Доброго времени суток.
31 марта 2012 года.
Подкаст выходного дня.
Радио Ти.
Выпуск 282.
Я знаю, потому что Грей решил вернуться в семью.
Привел с собой в семью тоже блудную же Маринку.
И они вдвоем вот сидят, наверное, с понурными лицами и с заплаканными глазами.
Прав ли я, дорогие вы мои?
Стыдно ли вам?
Безумно.
Особенно если учитывать то, что я знаю, что Грей был в опере, когда я была в Одессе во время радиотеи, и я его только что сдала.
А должен был быть в хроме, да?
Да.
Не знаю, я совершенно не чувствую это вины.
Сижу себе такой довольный, сытый.
Когда я переводил времени, у меня оказалось на час больше времени для ужина.
У нас Бобук тоже присутствует, то есть сегодня подкаст, как обычно, на четверых, хотя Бобук у нас немножко в странном месте, и от этого его не то что немножко, а множко странный звук.
Ну, звук, конечно, совершенно обычный.
Я сегодня звучу как настоящий профессиональный радиоведущий с эхо Москвы.
То есть говорю практически прямо в гарнитуру айфона.
Прошу прощения заранее за такой ужасный звук.
Кроме всего прочего, я буду отключаться, потому что я в публичном месте.
Я буду чихать и сморкаться, потому что я простыл в самолете и вообще в ужасном совершенно состоянии.
А не наоборот?
Возможно.
Ну, то есть наоборот, ты бы чихал и сморкался, потому что ты в публичном месте и...
Так тоже бывает, но я надеюсь, что это не поэтому.
И вообще, давайте оставим ваши неполитаритные шуточки украинские.
Хотя пока еще можно.
Ладно, давайте потихонечку начинать.
Мы начали с задержки почти на 20 минут.
Вообще, надо быть пунктуальнее.
Надо пунктуальнее?
А я не могу удержаться, что у нас тут знакомый есть филолог.
Так вот она подтвердила, что были такие древние укры.
Спросите меня в после шоу, я вам все про древних укров расскажу.
Вот она точно знает.
Она профессор в каком-то Чикагском университете, все про древних укров нам рассказала.
Я правильно понимаю, что это те же древние укры, на языке которых говорил Иисус, да?
Да.
Они еще слонов первых досировали.
Не слонов, лошадей.
Ты все путаешь.
То есть про лошадей я зуб даю.
Лошадей они приручили.
Слоны потом были.
И разговаривать научили.
Мамонты.
И из них получились москали.
Из этих говорящих коней.
Так, все.
Ну, слава богу, не из мамонтов, да.
Действительно, хватит этих политников, этих шуток, надо как-то забывать.
Работать.
Работать, работаем.
Итак, 31 числа случилось, да не 31, год назад примерно, да, или на Reddit, или на Hacker News, никто не помнит.
На Reddit, да.
А что было на Reddit, Марусенька?
На Реддите один человек, Адам Джефферсон, написал, что он знает людей, которые, ну, знает человека, да, он про конкретного говорил, который сломал лаптоп, естественно, ничего не забэкапил.
И это все пропало там к чертям собачьим.
И поэтому он спросил у этого человека, почему же ты не забэкапил.
Тут ему ответил, что он, в принципе, об этом даже никогда и не думал.
И таким образом он предложил, как напоминание для того, что нужно бэкапиться и что это полезная вещь, сделать вот такой бэкап-дэй.
И, естественно, все читатели и писатели Reddit подхватили это и назначили на 31 марта всемирный день бэкапа.
Надо тут упочнить, да, почему выбран день 31 марта.
Дело в том, что 1 апреля, как известно, день дурака.
И 31 марта выбрано, чтобы сказать всем, ну, не будь дураком, бэкапься.
Ну, я сегодня в Твиттере видел другую версию.
Типа, шутки на первой апреле могут быть жестокими, забэкапься на всякий случай.
Я сегодня воткнул новый жесткий диск производства компании Western Digital, который утверждает, что он USB 3.0.
У меня, правда, MacBook Air не поддерживает его.
Но я его только воткнул, и у меня macOS сразу сказала, а не хочешь ли ты забэкапиться?
Я думаю, хм, какое совпадение.
Короче, у меня теперь есть диск для бэкапа, и нужно купить еще один диск для всякого остального.
А я вчера забэкапилась, но узнала об World Backup Day, я учусь разговаривать так на английском, для того, чтобы как раз вот, ну, в смысле, я как раз забэкапилась и сегодня узнала про вот этот день.
Я подумала, что я все вовремя сделала.
А у меня, я понял, что я давно сделал все вовремя, потому что я тут позавчера отристоился.
О, да.
Слушайте, вот мы сидим в своем маленьком мирку.
И в этом маленьком мирку, мирке, мирочечке, нам кажется, что все люди вменяемые.
Продолжаю, я сижу в адиуме.
Так, шутки.
Шутки в сторону, потому что тема серьезная.
И вообще, мы серьезные пацаны.
Так вот, нам чего кажется?
Кажется, что все умные.
Нет.
Вот народу, который не делает бэкапы, по-моему, исследование где-то читал, по-моему, 60% опрошенных, да?
Но там они опрашивали неправильных людей.
Они опрашивали в корпорациях.
Про бэкапы в корпорациях, мне кажется, это немножко отдельная тема.
Стоит тоже ее тронуть.
Но говоря про людей вот таких, домашних, одомашленных,
Там, наверное, процентов 80, ну, в лучшем случае, я думаю, и под 90 про бэкапы так с трудом понимают.
Я вам больше даже скажу.
Apple в свое время начинала уже большую войну по названию «бэкаптись».
Помните, да, выпустила первый такой девайс для нормальных людей по названию «таймкапсула», который все, что делал, это просто ты его включаешь в сеть, и Mac внезапно говорит «Ой, отдай-ка забэкапимся».
Отказать ему было очень сложно, должен сказать.
Вот.
Это вообще, ну, это очень правильное дело.
Мне кажется реально удивительным, что сейчас большое количество людей живет на операционных системах, которые никак не бэкапятся автоматически.
То есть, это правда поразительно.
Почему все так не делают?
А в винде вот, в этой разухабистой седьмой винде, неужели нет такого, что она сама увидит и говорит, оп, хорошо бы забэкапить?
Ну, я такого не видел.
У меня вот, к сожалению, седьмая винда в основном в, как это сказать, в окошечке.
как вы понимаете.
Не будем сейчас называть названия брендов.
И в окошечках она не предлагает ничего такого.
По крайней мере, у меня.
У меня в свое время по поводу бэкапов был такой девайсик от тогда еще Symbol, то есть Motorola нынешняя, уже, наверное, прошлая.
В общем, туда вставлялась сим-карточка, и все данные, которые на ней были, они бэкапились, и можно было потом вставить другую и залить на нее эти данные обратно, рестор сделать.
Такая вот, ну, чуть-чуть меньше, чем спичечный коробок штуковина.
Но вот с такими приблудами, Маруся, главная проблема, у меня тоже были всякие решения для бэкапа, для того, как тайм-машина вышла.
И действительно, тайм-машина, она в этом смысле хороша, потому что, во-первых, не нужно руками ничего копать, чтобы нормальный бэкап себе замутить на домашней машине, а во-вторых, не забудешь.
Потому что вот эту коробочку вставлять, вот у Бобука внешний язык, да, он его сегодня... Я также MacBook свой Pro бэкапирую.
Сегодня вставил, завтра забыл, потом опаньки, а у меня бэкап месячной давности.
Ну, лучше, чем ничего, но все равно.
Ну или опаньки, а тут ты работаешь, а у тебя вдруг все занято, потому что оно бэкапится через Wi-Fi и занимает весь канал.
Кстати, вот вы про тайм-капсулу так добро говорили.
У меня тайм-капсулы никогда не было.
Вот именно в виде тайм-капсул.
Но у меня было такое же точно железо, как у тайм-капсул Airport Extreme, к которому я подключил диск явно и прям прописанный у них как совместимый.
И при попытке забэкапить мой компьютер,
У меня регулярно этот TimeCapsule, вот этот комплекс падал.
TimeMachine.
TimeMachine этот падал.
И перегружал, тянул с собой раутер вниз.
Так что так я с тех пор не делаю.
Может, чего поменялось в прошивках.
Но мне кажется, какое-то ненастоящее решение.
Настоящее — иметь конкретно подключенный диск, хорошо его по FireVario.
И он там себе шуршит.
Причем раз в день настроенный.
Чего мне каждый час бэкапы делать?
Совсем параноик.
У меня... Почему так чувствую себя везунчиком?
Не то чтобы даже везунчиком, а вот так вот.
Хорошо себя чувствую, потому что действительно позавчера у меня вдруг после перезагрузки большого компьютера он вдруг отказался загружаться.
Вот все было нормально, но вот вдруг.
Я, в общем, поплевал в это место минут 50.
Понял, что он не загрузится.
И в итоге восстановил его из копии тайм-машин.
Так, для верности, пару часов назад отмотал, и да, действительно, прелесть в том, что я все это время и даже вообще не задумывался.
Делается у меня бэкап, ну да, иногда там начинал внешний диск потрескивать, я понимал, что он туда бэкапится.
И консимеризация этого процесса, максимальное упрощение и низведение до состояния готового продукта, она, конечно, тут исключительно рулит.
Слушайте, а нам тут пишут, я просто прерву тебя, потому что нам тут пишут страшное.
Пока оно не ушло, это страшное из моих глаз.
Бобук, я на тебя хочу перекинуть.
Пишут, какой нафиг, говорят, бэкап?
Ну какой бэкап, гики?
Ставите RAID 1, aka Mirror.
RAID 1 в случае домашнего использования это прекрасный способ потерять все свои данные одновременно.
Представьте себе, прекрасная ситуация.
Вставите в RAID 1.
Внезапный скачок напряжения, ну такой...
Вместо 220, 2200, например.
Ну ладно, 380 вполне хватит.
Окей, хорошо, давай 380.
Бабах, и у вас нету всех дисков сразу.
Вот это супер, я считаю.
Есть там разные другие хорошие способы использования.
Например, у тебя диск поломался, у тебя два в компьютере.
Ты вынул один, чтобы на второй перестроить, и в результате получается у тебя и второй пустой, потому что ты вынул не тот.
Много интересного.
Кроме того, к софтварным рейдам, а в домашних системах-то рейды, они софтварные все практически, правильно?
Если же ты не особый фанат.
Я бы тоже так не особо доверял бы.
И есть тут еще одно.
Вот Бобук правильно сказал про скачок напряжения.
Одно из правил бэкапа, кроме того, что надо его делать и делать его регулярно, это правило номер один – делать.
Правило номер два – опционально, но очень рекомендовано делать их регулярно.
Правило номер три – я бы сказал, не держать яйца в одной корзине.
Не делать бэкап на внутренний диск.
Хорошо бы не делать бэкап на диск, который вот, или только на диск, который тут рядом стоит.
Но это с точки зрения воровства.
Вот придут воровать, и увезут ваш компьютер вместе с бэкапом.
Будете потом долго плакать.
Ну да, и, конечно же, особенно интересно как раз те случаи, про которые ты, Женя, уже сказал по поводу вытаскивания не того диска.
А еще интересно, знаешь, как бывает?
Это не просто вытащить не тот диск, а вставить на его место новый и чистый.
Вот это, конечно, такая прекрасная деструкция прям вообще.
Тут есть еще одна проблема.
Когда делаешь бэкапы регулярно, бэкап, конечно, не архив.
И надо это понимать.
Бэкап это не для того, чтобы историческую информацию достать, хотя тайм-машина, она в колонном смысле между двумя сидит этими стульями.
Так вот, хорошо бы бэкапов иметь больше, чем в текущий момент.
Потому что иногда чего-то такое поменяешь на любимом вашем RAID 1, что все сломалось.
Ну и будешь лапу сосать.
Ну и на втором диске так же, молодец.
Никакой задержки между событиями и возможностью починить нет.
Я хочу вам вот что сказать.
Нормальные люди, простите, что я вас снова возвращаю на обычное на мое русло, нормальные люди действительно не делают бэкапов.
Я вот сейчас много и упорно смотрю на машины вокруг и понимаю, что забэкаплено из четырех, наверное, компьютеров, которые вот тут стоят, я боюсь, что только одна моя машина.
Если еще посмотреть на то, что здесь кругом есть вайфайные точки, которые тоже наверняка не бэкапятся, а ведь там тоже есть настройки и данные.
Я просто боюсь за хрупкость этого мира, понимаете?
Мне кажется, что один неудачный чих, вот мне, кстати, сейчас страшно хочется чихнуть, и все.
И просто как бы мы останемся без всей цивилизации.
А у меня другое есть.
У меня другая мысль есть.
Вот я заметила, что в принципе, по сути, мне бэкапить-то ничего и не нужно.
То есть какую-то мелочь, по сути, что-то личное.
А то, что мне жизненно важно, чтобы оно было под рукой всегда, оно вот находится в так называемом клауде.
И, с одной стороны, это офигенно классно, офигенно удобно, когда там и Dropbox, и Google Apps, там у тебя почта, доки и все, что только можно.
А с другой стороны, ты вот на секундочку задумываешься, если это все отрубить рубильником, то у тебя ничего и не будет.
Но тут, Маруся, у тебя сразу два антипаттерна просматриваются.
Я их сейчас по полочкам.
Во-первых, первая полочка, это тебе кажется, что ты знаешь, что ты бэкапишь все, что нужно.
Вот тебе просто кажется.
Как, например, казалось и мне, когда я гордо поставил себе галочку в iPad, бэкапить в iCloud, и, значит, будет у меня все хорошо.
А на днях я стал счастливым обладателем iPad нового, number 3, и восстанавливал все это из этого iCloud.
Так вот, я был тоже с таким же, ну, все там, правильно?
Apple сказала, все там.
Тут Apple антипаттерн, потому что восстановление из iCloud, оно такое опциональное.
Зависит от того, как программа написана.
Половина программ, например, потеряли историю.
Историю там подписчики всякие РСС просто не знают, кто я такой, не знают, чего я смотрел.
Потеряли все про меня.
Они меня больше не узнают.
Надо заново туда логиниться.
Вторая половина проблемы была в том, что восстанавливать из бэкапа, вот как нам пишут, зачем систему восстанавливать из бэкапа, надо только важное.
Чушь.
Потому что я видел, как вот в смысле iCloud это происходит.
Действительно восстанавливать только важное.
А все остальное загружается само в течение, по-моему, четырех часов у меня все загружалось.
Да.
Тут нас в чатике обвиняют в попытке product placement и постоянном рассказе о тайм-капсуле.
Ребята, тайм-капсула сейчас не обязательно.
Вы втыкаете любой диск через USB или открываете любую шару чистую по SMB наружу, и ваш Mac автоматически решает, о, отличное место для того, чтобы забэкапиться.
Это ты хочешь сказать, что это не product placement, да?
Это был не продакт-плейстинг сейчас.
То, что другие операционные системы, альтернативные операционные системы так не делают, ну, это их проблемы.
Вы можете воспользоваться любыми удобными для вас системами для бэкапа.
Бакулы, шмакулы, что угодно для того, чтобы все заработало.
У меня, кстати, есть куча знакомых, которые до сих пор бэкапятся на ленточке.
На что, прости?
На ленточки.
Что это?
Да ладно.
Магнитофоны, помнишь, Марусенька?
А, вот это?
Вот такие ленточки.
По бок ты гонишь.
У меня куча лен в столе лежит.
Двухгодичной давности, правда.
Но два года всего, не 20 лет.
То, что было в Америке два года назад, у нас сейчас постоянно.
Особенно уж, я не знаю, в Украине, Белоруссии.
Это я этого не говорил, простите.
Короче, это на территории бывшего Советского Союза почти повсеместно.
То есть реально очень много людей, которые бэкапятся.
Особенно, знаете, в компаниях это принято.
Какой смысл менять то, что пять лет уже как работает?
Ленточки дешевые до сих пор, они ничего практически не стоят, и можно пользоваться постоянно.
А куда их?
Ну, ленточки это не для людей нормальных.
Вот видишь, Маруся даже не знает, куда там надо специально, как они называют, детей накопители, да?
Как сейчас их принято называть?
Вот эти ленточные.
Мне казалось, что это просто настолько давно было, что... Не-не, ленты это дешевые.
Настолько давно был Арвид.
Кто был?
Че?
Арвид.
Не помните Арвид?
Нет.
Да ладно.
Arvid это был такой нормальный человеческий способ бэкапиться на видеокассеты.
А, на видеокассеты.
Я понимаю, на аудио.
Ты еще вспомни, как мы радио 86РК загружали с магнитофонных кассет, если уж ты вглубь веков идешь.
Я играла в игрушки с кассет магнитофонных.
В игрушки с кассет на спектруме?
Да.
Вот.
Теперь наш вот Бабуку не зря упомянул про ленточки, потому что ленточки это не для людей, а для корпораций, которые экономят деньги.
Эти ленточки в специальных противозгораемых шкафах держат, устраивают.
У нас в конторе однажды, когда еще маленькая была, устраивали
проверочку, сколько температуры выдержит сейф.
С умной головы оставили в сейфе нормальные ленточки.
Ну, потому что производитель сказал, там песка дофига, грейте.
Ага.
Оборжались потом все.
Нет, а еще, знаете, да, еще очень полезно, потому что ленточки, когда слеживаются, они просто очень плотно слеживаются, очень полезно поднести, включить громкую музыку и поднести к колонке эту ленточку, чтобы она звуком продулась.
Понимаешь, да?
Можно с собой вот так сделать.
А магнитику к холодильнику их не надо прилеплять?
Нет.
Это была шутка про блондинку, которая магнитиком дискетки к холодильнику прикреплялась.
И уже сало, что оттуда теперь нельзя достать кандидатскую диссертацию.
Есть еще, раз мы про бэкапы говорим, кроме домашнего, который просто в плачевном состоянии, как мы выяснили, находятся есть два более лучших состояния бэкапа.
Бэкап для...
Проектов таких небольших, ну, всяких хостингов, куда ты выкладываешь.
Частный случай этого хостинга, например, Amazon, там с бэкапом как-то у людей понимания больше, потому что они знают, что провайдер, он не резиновый.
У провайдера может что-то случиться, некоторые провайдеры грамотные сами делают бэкап.
В случае виртуализации полной бэкап как-то совсем по-другому смотрится.
Правильно?
Делаем снэпшоты каждый день.
И вот вам бэкап.
Откатился к снэпшоту и молодец.
Это плюс наших облачных технологий.
И снэпшот может маленький быть, если он достаточно умный.
Ну, как в ESB.
Ну, да.
И EC2 куда делает свои снэпшоты.
У меня там все время хранится штук пять последних.
Я даже пару раз пользовался.
А если вы, например, сайт держите на shared хостинге, ну, тоже умные люди делают, ставят туда различные скриптики, чтобы... Или не скриптики, или он сам этот хостинг... У GoDaddy хостинг такого ничего не предоставляет.
Мне пришлось хакать на специальном сервере, ставить программульку, которая вытаскивает все даблгет миррором, делает... Ну, вы поняли, да?
Вот такое извращение делает, но делает.
То есть без этого я спать спокойно не могу.
Жень, мне очень нравится, я чувствую прямо, как ты начал готовиться к ближайшему будущему.
Double Get Mirror?
Да-да-да.
А как вы его называете?
Double Get.
По-русски он называется ВГЕТ.
ВГЕТ, ух ты.
А вы знаете, я до сих пор думаю, какое это отношение имеет к Double Click.
В клик.
А еще мы умеем вместо Double Get использовать Curl.
Curl?
А Curl там в документации написано.
Козлы написано в документации.
Я сам читал.
Козлы.
Вы вообще Curl по назначению используете.
Mirror нами делать не надо.
Мы вовсе не замены Double Get.
Ну, я даже не хочу вам сказать по этому поводу.
На самом деле он не хуже, чем Double Get во многих случаях.
Ну, тем не менее, если есть у вас ту сторону Arsync, то просто смешно выбирать, правильно?
Arsync наше все.
Arsync.
Arsync наше все, да.
Слушайте, а как, я не знаю, вы же наверняка читали кучу новостей по поводу G-Drive или Google Drive, как его сейчас называют.
Обещают, что в середине апреля будет.
Читали?
Это то, что убийца Dropbox'а, что ли?
Ну, я там сильно сомневаюсь про убийцу, честно вам скажу.
Для того здоровья уже не матомить.
Вот тоже.
Я просто хочу сказать, что нет.
Вы понимаете, что главное использование G-Drive в текущей ситуации, для меня лично, это только бэкап.
Бэкап?
Чего?
Куда?
У тебя и так уже в Гугле все там.
Нет, ты не понимаешь.
Это у тебя в гугле все там.
У меня, конечно, нет.
У меня есть куча разного непонятного хлама, который лежит в дропбоксе и который жалко потерять.
Ну, там всякие интимные фоточки, тролля, тополя.
Ты понимаешь, насколько это удобно?
но тем не менее.
5 гигабайт бесплатно, по-моему.
Да-да, бесплатно, я имею в виду.
Бобук, ну ты-то понимаешь, ну ты-то должен понимать, вот как нелюбитель Гугла, что Гугл-то твою информацию будет хранить в таком виде, чтобы можно было ее понимать и что-то про тебя знать.
То есть никакой нераскрываемой секретности речи здесь в принципе не идет.
Они знают, что у тебя там будет.
То есть всех твоих девок, девушек, то есть, прости, они твоих...
смогут увидеть.
И показывать им контекстную рекламу.
Пусть даже купят у нашей дочерней компании Facecom технологию нормального распознавания лиц.
Простите, что я такой злобный.
Чтобы не путать их с другими частями тела.
И распознают лица, чтобы хорошо отличают их от других частей тела.
Ты прав, кстати.
Вы, кстати, зря ржете, потому что покупка
Какого-нибудь фейском?
Надо купить, чтобы не было фейспалм.
Потому что вы видели, что они сделали со мной, да?
Я выложил фотографию своей новой замечательной фоид-карточки, F-O-I-D.
Идентификатор, так сказать, законного владельца огнестрельного оружия мне наконец пришел вчера.
Так.
Через 15 минут, 20 минут нахождения там, первый раз у меня такое, на Google+, моя статья вместе с комментариями и с картинкой исчезла.
Причем картинки исчезли также из альбома.
Они решили, что ничего не написали, я не знаю, как это у них происходит, должны ли были что-то написать, просто исчезло.
Решили, что порнография, наверное.
Ну, либо ты провоцируешь межрасовые конфликты, я не знаю.
Это совершенно законная карточка.
Я думаю, процентов 50 американцев такое имеет.
Слово «имеет» мне очень нравится в этой ситуации, но вообще ты, конечно, просто негодяй.
Зачем такие вещи?
Зачем документы выкладываешь в интернет?
А я там все уже замаркал.
Там номера все были замарканы.
Я не знаю, насколько это важно, эти номера, но я их не показал.
В чатике, что тебя приняли за оружейного оборона.
Как думаете?
Я все про Google Drive хочу.
Мне вот интересно, изначально предполагается, что это будет, ну вот, естественно, что веб-интерфейс, мобильные платформы, и что сначала это появится на андроидах, что несложно было предположить.
А они вообще, в принципе, сделают что-то для айфона или они станут в позу?
Ты знаешь, в свете рассказов о том, что Google с iPhone получает денег больше, чем с Android примерно в 4 раза, это, конечно, байки, цифры совсем другие, но неважно.
В свете того, что Google очень активно зарабатывает на iOS, я не вижу причины, почему им не сделать Google Drive под iOS.
Такое дело, что они не умеют особо что-то делать под iOS, похоже.
Да не то, что не умеют.
Мне кажется, чем больше я смотрю на их программы, тем больше мне кажется, что они специально саботируют.
Потому что запуская раз в месяц, у меня приходит мысль в голову дико.
Дай-ка запущу Google Plus на iPhone.
Это же программа такая есть.
Это не то, что я там и улыб какой-то.
Это невозможно.
Оно постоянно меня забывает.
Постоянно требует вынести пароль.
Потом требует двойную авторизацию.
Ну, посмотрите, как у Твиттера.
Ну, как-то будьте человечнее.
Я даже удалила вот вчера приложение Google+, потому что оно, как я его не настраивала, чтобы он мне никаких notification не давал по поводу новых подписчиков, а их обычно в день там туча, он все равно настоятельно мне об этом сигнализирует и, в общем, только мешает жить, по сути.
Это как раз то, про что Лео Лапорт говорил, что иногда остается ощущение, что ребята из Гугла живут в 22 веке, когда интернетом уже пользуются только роботы.
Вы понимаете, что они творят?
Они и Evernote.
Они ведь нас провоцируют делать пароли, которые мы можем запомнить.
То есть слабые пароли.
Они оба нас провоцируют это делать.
Это абсолютно недопустимо от таких двух, казалось бы, уважаемых компаний.
Я с тобой полностью согласна, потому что... Аналогично.
Я редко на что-то ругаюсь, но каждую неделю спрашивать у меня пароль на Evernote, ну да, поэтому у меня там очень простой пароль.
Вот, вот, вот они портят мир.
У Google Drive... Я просто регулярно им пользуюсь во всякого рода, там, ну, вот, там, в том же iPad, в iPad-ных приложениях, там, типа... Вот пишут нам умники, iPad, one password вам в руки.
Ну, вы знали, о чем вы пишете?
Нет, вот именно.
Ребята, значит, обсуждаем, и, например, следующее.
Я сижу себе, читаю всякие интересные статейки в каком-нибудь там... Они готовы?
Нет, нет, в какой-нибудь Zite...
например.
И я решаю, что надо бы ее сохранить куда-нибудь.
И вот когда я начинаю ее сохранять, мне сообщают, ты знаешь, тут типа вот у тебя истекло, ты неделю назад логинился, залогинься еще раз.
И где в этом месте я могу какой-нибудь 1-паспорт применить?
Практически это выглядит так.
Ты нажимаешь кнопку одну.
Моя жена спрашивает, когда я говорю, нажми кнопку, она говорит, какую?
Я говорю, одну.
Вот ты нажимаешь вот эту одну кнопку, запускаешь 1-паспорт, вводишь свой разухабистый пароль для анлока, ищешь там, да не захочешь все это делать.
Само оно делать это не умеет.
Ну, справедливости ради, с Evernote это как-то можно починить.
Есть некоторые программы, которые умеют по его API общаться.
Например, по-моему, Instapaper.
Он как-то напрямую в Evernote умеет постить, если я ничего не путаю.
И такие глупости не спрашивает.
У Evernote есть плохое то, что ты ему не можешь отдать ссылку, чтобы он сам вытянул статью.
Потому что если было бы так, то там было бы совсем просто.
В большинстве программ есть возможность отправить письмо.
Отправить ссылку письмом.
У меня, кстати, была идея.
Могу подарить кому-нибудь.
Написать простенький сервис, поставить его в Амазоне, который будет исключительно этим заниматься.
Ты ему посылаешь ссылку овернотовскую, он ее раскрывает, и овернот сохраняет полный текст.
Да.
Ну, это же инстапейпер.
Нет, инстапейпер не умеет сохранять это в Амазон.
То есть тебе надо пойти в клиент инстапейпера, тебе надо там, соответственно, его скачать и отправить опять уже по почте, потому что он полный текст уже умеет по почте отправлять.
А вот промежуточное, да, это я бы даже купил.
Будешь первый.
Завтра мы сделаем.
Завтра ему легко.
Мне вот знаете, что интересно?
Давайте ставки соберем.
Вот смотрите, запускается Google Drive.
Если верить слухам, то он запускается 16 апреля, что ли.
Ну, в середине апреля где-то.
Интересно вот что.
Интересно, будет ли там готовый API?
Я думаю, что будет.
И насколько он будет велосипедный?
То есть перевожу, насколько он будет несовместим со всеми прочими API-ами других компаний, которые в этой области уже запустились.
Твой оптимизм меня даже поражает.
Google Plus уже сколько?
Год уже, наверное, да?
И только появился API на чтение.
Не так давно.
Как это?
Алиса, ты меня не путаешь.
То, что у них нет API на постинг, это их принципиальное решение.
Чтобы всякие... Я не писаю тут всяких роботов для постинга, что...
поля.
Ну и вообще, чтобы как-то отличаться от Фейсбука, да.
Да, конечно.
Должен сказать, что мы очень плохо, конечно, влияем на аудиторию Google+, потому что только что в хэштеге решетчика «Радиот», который у нас в Твиттере используется, «Радиот» и в одно слово, если вы не знаете, без всяких дополнительных символов.
Так вот, кто-то написал, только что ударил Google+, со всех своих гаджетов, решетчика «Радиот».
Я считаю, что аудитория Google+, русскоязычная аудитория Google+, только что уменьшилась где-то процента на 2, я думаю, на 3.
А вчера еще... Да, еще вчера я тоже уменьшила эту цифру.
А я активно туда пишу.
Правда, на самое интересное даю в Твиттер ссылку.
Но, тем не менее, мне кажется, это хорошая замена стендовому блогу.
Зря вы ругаетесь, там хороший фидбэк и фидфронт.
Я, кстати, как это, порадуйтесь за меня, у меня образовалось некоторое стабильное ядро, так сказать, на моем любимом новеньком бложике Admit.cc, и там как бы нормально.
И ты его перекомпилировал.
А я что-то принцип не поняла вообще этого Admit.cc.c.
Там у Бобука в бложике есть одна проблема.
Тебе не зря девушка сказала, что если нету ссылочки на РСС, то ты отстой.
Ты отстой не потому, что нет ссылочки, а потому что ссылочка твоя возвращает.
Я же попробовал подписаться на твою ссылочку.
Я грамотный, я умею ее найти.
Так, ссылочка твоя возвращает?
Возвращает целиком выпуски твои.
То есть я ожидал чего?
Каждое будет айтем, это одна заметка.
Фиг вам.
Что ж я буду с твоим всем делать?
Ты что?
Это как?
Подожди.
Он целиком всю страницу возвращает.
Ну, правильно.
Что ж в правильном это?
У него линк-блог.
И линк-блог, который не возвращает линки на конкретные заметки, ну, это просто странно.
Ты правда хочешь... Давай вот на последний посмотрим.
Ты знаешь, сколько у тебя в последнем ссылок?
На глаз где-то чуть больше десятка.
Я хочу, да, я хочу 10 айтемов.
Я хочу 20 айтемов.
Я хочу сам решать, на какой мне айтем кликнуть.
Да, вот такое.
Подожди, так ты при этом не по... Подожди, в стандартном клиенте ты не получишь при этом айтемсы?
Ну, то есть ты в этом айтемсе не получишь ссылку той статьи.
Почему?
Ты получишь ссылку на нее, тебе все равно из нее надо будет идти.
Так какую ерунду ты говоришь?
Я могу даже из того, что Бобук делает, распарсить и сделать нормальный РСС.
Ну, так распарси и сделай.
Галочкой вот этой, как ты предлагал.
А галочку Бобук будет ставить для того, чтобы я знал, чего в наш РСС.
Давай, Бобук, я возьмусь за это.
Сделай, только ты галочки ставь.
Жень, Жень, это можно сделать иначе.
Ты можешь...
тянуть вот этот RSS, парсить вот эту последнюю заметку и из нее собирать, в ней пройтись по каждой ссылке и вот этот набор уже итоговых статей паковать в какую-то там вот продукцию.
Да перестаньте, я просто сейчас перееду на свой движок через какое-то время.
И там все будет.
Я просто, ну, там, я просто допиливал.
Гриша, я от тебя это тоже услышал, да.
Сейчас мы, говорит, напишем новую версию.
Да, вот сейчас, вот сейчас, да.
Григорий, движок-то на Пейтоне, небось, да?
Сейчас мы напишем.
Сейчас мы изобретем велосипед.
Бутстрап ты туда прикрутишь?
У всякого гиковского проекта бутстрап должен быть.
Я больше не могу с бутстрапом.
Он так надоел, так надоел.
Да и не нужен здесь бутстрап.
Господи, там три строчки на экране визуально.
Нет никакого смысла.
Ну ладно.
Мы сказали, да, что Google... Ты подожди.
Нам еще наш сайт RadioT переводить на новую корпоративную платформу, и это тоже, в общем, еще тот геморрой будет.
Вот.
Что-то я хотел сказать.
А, я хотел сказать, что да, Google Drive, конечно, зашибись.
Я не вижу другого применения для него, для себя лично, точнее.
Кроме как бэкапы.
Потому что я пока вообще не понимаю, зачем он нужен.
при наличии живого Dropbox и еще десятка альтернатив.
И того, что Google Docs есть, которые, собственно, ну что в Google держат-то люди?
Файлики-то они держат, документы держат разного вида.
Они и так уже там.
И мне вообще эта инициатива очень непонятна.
Мне кажется, получится нечто кривое, как их все аппликации кривые получаются.
И я с большим пессимизмом смотрю на это дело, как на убийцу Dropboxа.
Да ну, руки короткие.
Папа, почему у тебя HTTPS не работает?
HTTPS.
Ух ты, секретно хочешь читать его?
Да, я хочу.
Потому что это не мой же блог, это блоговый движок, это не мое все, это просто на коленке чей-то скриптограмм, знаешь такой движок есть?
Да, знаю, знаю.
Ну вот это просто публичный сервис такой, он не поддерживает... Погоди, он хоть не на ПХП написанный, Бобок.
Слушайте, а зачем там вообще?
На Пейтоне.
Пейтон.
Вы видели, какой у нас был фейс чего-то?
Фейс в грязь?
Нет, в грязь.
А, фейс в моптейбл, да.
Да, с Вики.
Видели, да?
Было следующее.
Я тут полностью Вики нашу оптимизировал, поставил, как Грей советовал, кэш-механизм, поставил еще кэш впереди.
Я ничего себе не советовал.
Комментировал.
В общем, все сделал по науке.
Замучился делать, но сделал.
Дал в Твиттер ссылочку, только там зашло 200 человек в секунду, опаньки, лежит, причем не просто лежит, не какая-нибудь амазоновская маленькая инстанс, а четырехпроцессорный виртуальный сервер с кучей памяти и действительно куча HTTP процессов, но я уже начал думать, ухопач, гнусная штука, мне там умники писали, переходи на Nginx, все станет хорошо.
Умники правильно писали.
Все станет лучше, если к нему добавить engines.
Или думаю, PHP глумусная штука.
Ну как медиавики перенести с PHP?
Оказалось, знаешь что, Бабук, ну представь, ну прикинь, что оказалось.
Я думаю, поисковый робот пришел, нет?
Никакой не робот.
Оказалось, я дятел.
Оказалось, когда я кликал next, next, next при установке, я как-то выбрал использовать SQLite как базу данных.
О, я тебя поздравляю.
Боже мой, зачем?
Ну как-то оно... Там же неизменное соглашение было, да?
Не, оно там, знаешь, говорит, хотите там то-то, хотите то-то.
И как-то я захотел, зачем-то, я не помню зачем.
Затмение зашло.
Почему?
Может, я на попробовать его ставил?
Ну, в общем, ужас и кошмар.
От этого и локи, и все.
Ну, вы понимаете, да, SQLite?
Это же не база данных.
Слушай, а откуда вообще у тебя на виртуальном сервере взялся SQLite?
Не позорься.
SQLite это не база данных, это такая штука, которая будет во что угодно.
В нашем случае она embedded в MediaWiki.
Они вместе с собой, по-моему, даже его несут, потому что я его сам не ставил.
Слушай, ну я когда ставил медиавики, было такое.
Вообще никакого упоминания про SQLite я не видел.
Ага, вот я, правда.
Оно с недавних пор, правда.
Оно, правда, с недавних пор.
То есть где-то последние года два, наверное.
Ага, понятно.
Я это делал чуть раньше.
Вот.
Но теперь вот я сейчас прямо зайду на вики.
Живо ли оно?
Вот живо.
Видите, радиотей эффект, мы его назвали названием, а оно просто летает.
Просто-просто-просто летает.
Просто туда никто не пошел.
Почему туда народ ходит, пишет?
Там хорошие статьи, опять же.
Интересно почитать, чего мы с Бабуком говорили в 2005 году.
Да не, интересные статьи это у меня в бложике.
И вообще как-то, я не знаю, что ты какой-то вики пиаришь.
Что это такое?
Как будто бы у нас мало людей, которые знают, как набрать вики.радиоминуски.ком.
Что?
Тебе стало больше.
Так, с самопиаром твоего блогика мы завязываем, по понятным причинам.
С каким самопиаром?
Он же директор, понимаешь?
Директор?
Дайректор.
Что за дайректор?
Я же все знаю еще.
У нас Google, кстати, вот если мы в Google напоржать, напоржать, Google, говорят, выпустит за 199 долларов убийцу
Ну, не айпеды, наверное, а, наверное, убийцу кингла, да?
Да, да, да.
Убийца в 99 долларов, да ну, можно.
И самсунг еще туда же.
Нет, можно, но как-то оно скептически смотрю на это.
Ну, ты смотришь скептически, глядя на их предыдущий опыт, как они Nexus One, вспоминаешь, небось, да, выкатывали?
Нет.
Ну, во-первых, да, собственные девайсы, безусловно, у Google выходят в лучшем случае, ну, в самом лучшем случае, как нечто референсное, но нисколько не самое успешное.
Потому что даже тот же Samsung, тот же последний, сделанный с Samsung Galaxy Nexus, он, в общем, хитом как-то не сильно стал, и, кажется, его в данном случае никто и не рассматривает.
А у нас творится массовый исход пользователей из чата, кстати говоря.
Ура!
Пусть уходят все.
Все прочь.
Да, которых очень много.
А что касается конкуренции с Амазоном, скептически я на это смотрю, потому что то, что действительно движет амазоновский Kindle Fire, это громадный доступ к контенту.
В этом, собственно, это такой вот очень продвинутый, очень классный клиент для Амазона.
У Гугла нету вот того царства контента, которое есть у Амазона и которое есть у Apple.
Поэтому у них это клиент просто к интернету.
А я понял, от чего всех анонимусов выкидывает.
Почему?
Я думаю, ботик упал.
Не, ботик как железный стоит.
Ботик как железный стоит.
Просто все-таки HTTP говно.
А идея класть яйца в одну корзину тоже не очень.
То есть, оно загрузило тот наш виртуальный сервер, на котором две сущности.
Есть Вики и поддержка, поддержка, джайбер-сервер для поддержки анонимусов.
Народ, не ходите больше на Вики.
Выйдите сейчас же.
Вики все еще работает.
Все нас уже знают, насколько я люблю бетардов и вообще анонимусов, поэтому ни в коем случае не ходите на сайт wiki.radio-ki.com, потому что там у нас хранится специальный джебер сервер для анонимусов.
Специальный.
Сообщающиеся сосуды.
Пожалуйста, два человека уйдите с Вики, чтобы 10 человек могли зайти на джанг.
Нет, ты про два гонишь.
Кстати, знаешь, насколько я его тестировал на 100 тысяч запросов при 500 конкурентных.
И все работало.
Мне казалось, это... Сейчас говорят, что Вики уже работать не очень хотят.
Да, кстати говоря, я подтверждаю.
У меня Вики перестала говорить.
И ты тоже пошел и решил анонимусов обидеть.
Не обижайте.
Новый лозунг нашего подкаста.
Не обижайте анонимусов.
Не надо обижать анонимусов.
Ты совершенно прав.
Вообще это плохая традиция.
У нас половина народу в чате это анонимусы.
Пусть приходят.
Ничего страшного.
Сообщающиеся сосуды.
Погодите.
Тема наша, которую мы выбрали про Google, о том, что он начнет продавать... Это служба, да?
Это не тема.
Нет-нет, это слух, конечно же.
Конечно, это пока слух, но слух довольно достоверный.
Все кругом говорят, что... Но вообще-то Wall Street Journal и все такое, это все-таки не совсем слух, наверное.
Я, к сожалению, не успел прочитать статью на Wall Street Journal, пока она не ушла в архив.
Архив у них, как вы знаете, платный.
А я нашла, как хакнуть.
Да я тоже знаю, из твиттера зайти, да.
Нет, можно в Google Translate типа с английского на английский перевести, и оно полную статью дает.
Нет, там все гораздо проще.
Можно найти ссылку, которую они дают в Twitter, и перейти по ней.
Но это же надо искать, ну, это надо найти.
Я как-нибудь найду.
Ну, хорошо.
Но, тем не менее, это действительно очень похоже на убийцу Kindle, потому что кажется, что это не полноценный планшет, к которому мы привыкли с iPad'ом каким-нибудь, да, и с новыми Galaxy Tab'ами, например.
а такой планшет специальный для доступа к Google Play, в смысле к тому контенту, который есть в Google Play, Google Books и прочих замечательных сервисах.
Да.
У меня по этому поводу... А, слушайте, по поводу.
У нас есть обязательства.
Сейчас произойдет 43-секундная минута тишины для вас, дорогие.
Три.
Потому что наши события развивались спонтанно.
Я не успел подготовить вещающую.
Поэтому я ваш звук выключу.
Включу 43 секунды, а потом вернусь.
Да?
Да.
Давай.
Это я их выключаю.
Подождите.
Вот я их выключил.
А теперь делаем громче и запускаем.
Это Твиттер.
Audio bandwidth for this week in tech is provided by the new Winamp for Android featuring wireless sync and one-click iTunes import.
Now with free daily music downloads and full-length CD listening parties.
Download it for free at winamp.com slash android.
Все.
И все прошло.
Все прошло.
Теперь нужно просто честно признаться, как говорится, что это было.
Дело в том, что мы давно готовились к этому событию.
Хорошо, что это произошло рано или поздно.
Но мы действительно старались очень много и выросли до самого большого подкаста в Рунете.
И так случилось, что это не только самый большой подкаст, там был самый рекогнайзабл подкаст.
Окей, самым узнаваемым.
Унцу, говорят, вернуть.
Ты пока верни унцу, а я просто закончу, что мы стали самым узнаваемым подкастом в Рунете.
И так случилось, что мы еще и говорим о технологиях.
И в тот момент, когда твитс Нет Каст Нетворк пришли в Россию с вопросом, кто бы стал представлять их в России, оказалось, что, в общем, вариантов нет.
Начиная со следующего выпуска, мы официальные представители Tweet Network в России.
Я буквально сегодня разговаривал с Лео Лапортом.
Я считаю, что мы очень крутые ребята.
У нас, правда, теперь будут некоторые изменения.
Они небольшие, и я надеюсь, что вам все это понравится.
Это прекрасная альтернатива платным подкастам, о которых мы уже начали задумываться.
Ура, все будет бесплатно, все будет хорошо.
Мы продолжим вещание.
Может быть, нам придется немножко сменить имя, мы уже задумались.
Твирт.
Подумаем, да?
Тверд, какое-то немножко смешное название, были еще варианты твит, минус арт, артвит, всякие другие, но это в процессе обсуждения.
Теперь у нас из радио будет минус не только тина и многое другое, да?
Да, к сожалению, тут еще не только от нас все зависит, и нужно, чтобы все это аккуратно утряслось с Твит Ти Ви и с прочими ребятами.
Возможно, у нас появится наконец-то своя студия для того, чтобы можно было все это вещать в нормальном режиме.
В общем, я думаю, что все будет только хорошо, и сейчас мы, наверное, продолжим дальше наше шоу совершенно никаким образом, не меняя того, что происходит у нас.
Сделайте тише самолеты за Гаишей.
Гриша как раз оттуда и возвращался.
Я, кстати, не такой уж большой оптимист, потому что я наблюдал некую историю своей работы, корпоративное подобное поглощение.
Мы тут с Гришей не согласны, он это называет мягкость слиянием.
Я бы сказал, что это поглощение.
Но, тем не менее, посмотрим.
Они вроде ребята нормальные.
Это дружественное поглощение.
Даже если это поглощение, никаких особенных там правил, кроме чисто человеческих нормальных правил, нам не навязывают.
Это значит, что все будет хорошо, мне кажется.
Ну, замечательно.
Посмотрим, как оно получится.
Посмотрим, да.
Вот прямо сейчас народу там 1021 человек.
Народ, сделайтесь 1024.
Я не уверен, что... У нас никаких идей, в принципе, нет, никаких ограничений.
Но мне кажется, это как-то не по корпоративной мудры.
Как-то веди себя как большой.
А этот цифровой момент все равно ничего не говорит.
Я смотрю, Вики наша жила.
Точнее, перестала падать.
Я напомню адрес нашего Вики.
Вики.радио-и.ком Как-то это, кажется, связано с тем, что чатик у нас помирает.
Да, нет, люди входят и выходят из комнаты.
Люди преимущественно стали выходить из комнаты.
Конечно.
Я думаю, многие просто решили, что это плохо, то, что мы присоединяемся к сети твит-неткаст-нетворк.
Я считаю, что мы молодцы.
И, кстати, обратите внимание, если вы слушали какие-то другие англоязычные подкасты твит-неткаст-нетворк, вы можете знать, что там нет как таковой рекламы в нормальном-то смысле.
Там есть прероллы, там есть какие-то нормальные такие человеческие формы рекламы в общем.
Все будет хорошо Я с Женей не очень согласен Я считаю, что все будет просто замечательно Если Женю соберут полноценную видеостудию И здесь у нас в России тоже поднимут На Украине мы как-нибудь за свой счет Мы вам все организуем и будет все хорошо У нас проблема с Греем Он любит шутить странно Ты знаешь, как я люблю свое лицо показывать Хотя если босс показывает лицо То мне тоже можно
Директор, да.
Василиус в чате пишет, я как акционер Твитнет Кастнетфорд им ничего не навязываю, но ведущих придется сменить.
Это хорошо, это молодец.
Дело в том, что вообще там акционеров у Твитнет Кастнетфорд как таковых нет.
Потому что это не публичная компания, она принадлежит пополам Левелапорту и Pixel Corp Ventures, которые в свое время в нее вложились.
Так что там все очень прозрачно.
В любом случае мы всегда можем в какой-то момент помахать рукой и рядом организовать RadioT.00 как-нибудь.
Не-не, надо просто пояснить, что на radio.it.com они вообще никак не смотрят.
То есть для них это, ну, как мое второе русское гражданство или третье, не существует.
Это раз.
Во-вторых, ни я, ни Бобок не оставляем свою основную работу, во всяком случае, пока.
И это не значит, что мы станем шоуменами исключительно.
Нет, все будет примерно так же.
Ну, может, с некоторыми...
небольшими поправочками.
Лапорте вообще очень правильно сказал, что он до того, как стать профессиональным подкастером, 80 копейками лет отторобанил на телевидении.
Конец цитаты.
Поэтому что же вы хотели?
Все нормально.
Я считаю, что все в порядке.
И, кстати, я хочу вам сказать, что все хорошо.
Лео Лапорте молодец и все такое.
Но все равно нам срочно нужно позвать в гости Веронику Беллмонт,
для того, чтобы она хотя бы сказала «хай», я не знаю, или еще что-нибудь.
Но они нам это сделают?
Мы не договаривались про гостей вообще.
Больше того, у нас будут некоторые сложности с тем, чтобы приглашать гостей из крупных компаний, потому что это может быть воспринято как попытку продакт-бейстинга.
Но, тем не менее, я думаю, что все хорошо будет, мы со всеми устаканимся.
Давайте обратно к нашим темам.
Давайте, давайте.
Ну, главное, не бойтесь, ничего плохого не происходит.
Самое главное, Бабук сказал, мы действительно думали о платности, и платность больше как снята со стола, как говорят в американских кругах.
По поводу Google+, у Google Drive там тоже платности, похоже, на 5 гигабайт не будет.
Видимо, на остальное будет та же самая платность.
Ну так... Да.
Ну, я не совсем понимаю, например, вот выйдет Google Drive.
Зачем он мне, скажем так, вот нужен?
Ну, куча же сервисов есть, и они все нормы.
Ну, тот же Dropbox.
И, возможно, Google Drive еще будет сырым.
А если использовать это для каких-то гугловских, опять же, уже продуктов, то для этого у них и так есть и Docs, и все-все-все.
Я тебе скажу так.
У меня есть поднятая у себя на коленке альтернатива замечательному Dropbox, и, возможно, я от нее откажусь в пользу Google Drive.
Она у меня, правда, в первую очередь для бэкапов и для понятной совершенно вещи.
Дело в том, что Dropbox, как ты знаешь, очень ограниченно дает шарить твои файлы.
И я уже несколько раз наткнулся на эту проблему, когда пытался использовать Dropbox, может быть, не совсем профильным образом.
И в результате у меня блокировали публичные линки.
Подожди, ты платишь за Dropbox?
Да, конечно, плачу.
Тебе надо раздать 250 гиг для того, чтобы тебя заблокировали по закону.
Ты столько смог раздать?
Да, понимаешь, в этом и проблема.
Ну ты крутой.
Ну я просто использовал Dropbox для того, чтобы переслать несколько файлов с одного сервера на другой.
У них прямого линка нет, нужно было переслать немножко файлов.
А ты знаешь, мы пользуем Dropbox постоянно, всегда, уже давно, для того, чтобы статику хранить.
У нас Dropbox вместо Nginx практически на всех наших сайтах.
И как-то не выбрали мой лимит ни разу.
То есть картиночки, там, влоги и всякие такие эстетические штуки вот именно с дропбокса раздаются, причем шустренько так раздаются.
Энджинг стипичный.
Нет, ну, шустренько, потому что это STI, фактически.
Надо, надо.
Слушай, ну, мне кажется, ты меня опять разводишь.
Я на всякий случай хочу напомнить, что сегодня не первоапрельский выпуск, и мы как бы нормальные люди.
А кто там чем усолит?
В данном случае это уже гайша.
Не 1 апреля, но пошутить надо.
Не мы пошутили, но за нас пошутили смешно.
Статью, которую я выбрал следующую, она идет о сравнительном анализе имени кондомов и имени андроидовских телефонов.
Это прекрасно.
А я вот дизайнер не помню.
Как дизайнер не помнишь?
Так не было таких, нет?
Были, были, стоит птичка.
Галочка стоит.
Давайте пройдемся по этому.
Вот скажите, как вы думаете, вот Desire, кто сейчас в чате сидит, давайте гадайте.
Desire, это презерватив или название устройства на андроиде?
Ну, такой телефон я знаю.
Да, ну и презервативы, как выяснилось, такие и есть.
А вот, например, Hero.
Слушайте, а как должен выглядеть презерватив Desire HD?
А, эс, дизайр, эс.
Ой, да, такой эсочка, эсочка.
Эсочка.
Марисочка.
Ну, слава богу, что не икс эсочка.
Да, да.
Что-то я хотел сказать.
А, хиро, который по-русски однозначно считается как хера.
Просто просится.
Просто просится быть.
Не говоришь, почему есть Condom Ultra Thin и такого нет андроида.
Это значит совсем тонкий.
Почему нет таких тонких?
Это Motorola, да?
Должна так называться.
Да, мне кажется, да.
Мне кажется, они просто называются Razer.
Называть презерватив Razer было бы довольно глупо.
Зато назвать презервативы Touch или Sensation, а вслед за этим также назвать устройство на андроиде, это, конечно, очень жестко.
А еще мне вот очень интересно.
Круиз.
Да, презервативы.
А, кстати, обратите внимание, что это в основном совпадение, это в основном модели HTC.
Да, безусловно.
Понятно, откуда маркетологи черпают.
Ну, да, видимо.
Wildfire, жесть.
Ну, как?
Ладно.
Погодите, я еще третью птичку поставлю.
Я еще третью птичку поставлю.
Так раньше назывался Jabber Server, который теперь OpenFire называется.
Слушайте, скажите мне, пожалуйста, а кто додумался назвать презервативы круизмерами?
круиз-контроль.
Все само.
Господи.
А вот хорошее название для презерватива.
Электрифай.
Да, кстати.
Но как бы у меня зафиксируется.
Презерватив такой не вышел, а андроид почему-то да.
Зато презерватив с названием как?
Тангл?
Тингл?
Тингл, да.
Презерватив с названием Тингл есть, а андроида такого нет.
Это грозно.
Вы, кстати, видели, там ссылочка идет такая, как они обычно любят.
Это кто был?
Текранч.
Текранч как-то не дает прямые ссылки.
Они дают ссылку сначала на свою статью, где это упоминают, а там можно найти ссылку на ссылку.
Там есть ссылка на годичной давности Боян.
Генератор имен для андроидовских телефонов Я запустил, наслаждаюсь Вот он мне сейчас дал Samsung Bionic Touch Pro G2 В виде имени потенциального Или Acer Defy Optimus Или Acer Legend Epic 4G Plus 3D Там такие имена Sony Ericsson Atrix Epic Это все до чего не додумались Мне вот Sony Ericsson Amaze Black 2G2 Ну понятно
Я вам всем говорил.
Я говорю, нужно просто и презервативы, и название телефонов для андроида черпать друг у друга.
Вот, например, русские телефоны на андроиде должны называться, например, красиво как Гусар.
Да, Казак еще есть.
Нет, но все-таки замечательно.
Жаль, что не было презервативов Transform Ultra.
Но то, что есть и презервативы, и телефоны с названием Vitality... Жесть.
Мне с вами стыдно.
Что про нас подумают?
Про витальные сайты оптимизаторы уже знают хорошо, но есть, оказывается, витальные презервативы.
Смех-смехом.
На этой неделе еще... Вы слышали, да?
Есть такое специальное имя.
Называется как метеросексуалы.
Так бывают.
Какие сексуалы, Бубук?
Ты читал эту статью?
Нет, бывает тексексуалы.
Как они называются?
В Твиттере говорили, что это типа мы, которые рассказывают про интернет и всякие технологии с таким же упоением, как нормальные люди про секс рассказывают.
Извращенцы?
Я не знаю, какие нормальные люди.
Подсказывает, что есть презерватив, кстати, вернемся чуть-чуть, с названием домофона, визит.
Так вот, как истинные текосексуалы, мы не можем молчать.
И старперы мы с Бобуком не можем молчать.
Самая главная новость, по сути.
Наверное, эта новость и пойдет в нашу картинку, которая символизирует подкаст.
Бобук, знаешь, ты что, чатика не видишь нашего?
Это, между прочим, была первая игра.
в которую меня мама научила играть.
Это мне было, по-моему, шесть или семь.
Я к ней пришла на работу, она меня посадила за девайс такой, который я делала первую жизнь.
Не выдавай, Бобук.
Помнишь, ты чем Геркулес от CJ отличался?
Самое главное отличие.
Подожди, Геркулес был черно-желтый.
Да, и на Геркулесе работало что?
Подожди, а TGA?
Что, у тебя «Принц в Персии» там работал?
У меня только там «Принц в Персии» работал.
А у меня «Яга» еще был монитор?
Не, ну это потом.
Ну что ты, дядька, от «Маринки» я могу такое еще понять?
«Яга».
Чувак, «Геркулес» и «Яга» были примерно в одно время.
Ну ты, наверное, богатый был, у тебя, наверное, был цветной монитор.
У меня же был желто-черный.
Я, кстати, до сих пор иногда ностальгирую и запускаю у меня специальный терминальчик такой с характерными искажениями, который на 100% эмулирует работу Геркулес-монитора.
И такая ностальгия берет прям вообще.
Не, ну вообще я зуба не дам, что «Принцов Персии» не работал на CGA, не знаю.
Но я первый и не всегда всю жизнь запускал его на Геркулесе и радовался графике высокого разрешения.
Геркулес того гугл был, ты помнишь?
По сравнению с этим позорным CGA.
Ай, ты женишься.
Да, но он, правда, был немножко монохромный, давай так скажем.
Конечно, разрешение было просто прекрасное, особенно в текстовом режиме.
Я прямо вообще просто нарадоваться не мог после CGI.
Ты сейчас пытаешься просто рассказать всю эту страшную историю про то, как его... Мехнер, да?
Я уже не помню.
Мехнер.
Джордан Мехнер.
23 года искал, чувак.
23 года.
А потом, да, случайно получил от папы коробочку, мол, вот я тут разбирал, тут уборочка была, на, посмотри, что здесь есть.
За диваном завалялась.
Завалялось, да.
И там в итоге, помимо каратейки каких-то версий, испанской версии, еще там чего-то, вот как раз были эти дискетки, на которых оказался оригинальный исходный код Prince of Persia.
Только ты скажи сразу, что это был исходный код Prince of Persia для Apple II?
Да, для Apple II, да, совершенно верно.
Самый оригинальный, он же так и был написан, по-моему.
Конечно, это была, собственно, первая нормальная версия.
Я, честно сказать, в каратэку тоже играл.
Просто вместе с исходными текстами «Принцев Персии» также найдены были исходные тексты каратэки для «Амстрада».
Это была прекрасная совершенно игра, и я ее прямо до сих пор с ностальгией вспоминаю.
Но вообще интересно, конечно, другое.
То, что он умудрился прочитать эти диски, и они прочитались, диски.
А он уже прочитал, по-моему, когда он писал, он еще говорил, что он будет пробовать, и он будет об этом сообщать в Твиттере.
Я просто так и не заполнила.
Так и прочитал, да?
Погодите, а в чем проблема?
На каких дисках оно было?
На коробке нарисованы 5-дюймовые диски, правильно?
Нет, это 3,5-дюймовые.
3,5, да.
3,5-дюймовые.
У меня даже в шкафу есть USB-дисковод, который 3,5-дюймовый.
Ну что, думаете, подключение будет работать?
Ужи.
Ну это у тебя...
Он уже все нашел, все хорошо, он уже все скатил.
Вообще там чудо в другом, в том, что дискеты не осыпались.
Умели раньше делать.
Помнишь, была фирма Verbytem, такие дискеты делала на 100 лет.
У них наклеечки были всегда в коробочке.
Видите, все сработало, как и обещали.
Ну, это просто сказка.
Я думаю, у него проблема была не прочитать дискету, а прочитать файловую систему.
Да ладно.
Вот ты воткнул такой USB-дисковод в свой любимый MacBook.
Или у него, по-моему, Air он рассказывал.
И что ж ты видишь?
А вот знаете, когда я читала эту новость, это еще пару дней назад, насколько я помню, и у меня аж сердце колотилось, если честно.
В принципе, это достаточно немаленькое событие, возможно, только для меня, но в ваших голосах я восторга не слышу почему-то.
Это же клево, это же круто.
Марусечка, понимаешь, я буквально на днях, что называется, вот заходил в музей Apple в Москве и там видел на старых маках как автоплей у принца, помнишь?
Он же играл сам без тебя, что называется.
И это, конечно, очень круто.
Я считаю, это очень круто.
Вот дух захватывает.
Я думаю, что у нас дух захватывает немного меньше, потому что мы, может быть, сидим, представляем, а что если нам вот так вот дискеты принесут с тем, что писалось в 91-м году?
Как ужасно нам это будет смотреть.
Игорь, тебе не страшно вспомнить, что ты писал тогда?
Нет, мне не страшно.
Я точно знаю, что нет.
Мне тоже не особо страшно, потому что дискеты мне принести не смогут, мне помогут принести кассеты.
А мне в году 2000, я уже в Америке жил, помню, ну, недолго, наверное, в 2003-2004 прислали из Израиля несколько трех с половиной дюймовых дискет, на которых была моя программа, которую я писал для какой-то южноамериканской страны, для такой системы очень хитрой.
Ты поддерживал ЮАР?
Не южноамериканской, не южноафриканской.
То ли Бразилия, то ли... По-моему, Бразилия была.
А не Колумбия, нет?
Ты поддерживал НАК Оборонов?
Ты вот знаешь, вот тут зуба не дам.
Помню, Южная Америка была.
Дальше не помню.
Просили починить и вернуть обратно на ескетки.
Прости, я не могу.
Я ржу не над этим.
Я обнаружил у Грея отличную ссылку по поводу того, как прикололись наши ребята из Яндекс.Дайв.
Я вот сейчас ее хочу кинуть в чатик.
Потому что шутка просто отличная.
Вы знаете, не так давно произошло феноменальное событие.
Джеймс Кэмерон спускался в Марианскую впадину на своем собственном бутискафе.
Это ты сейчас шутишь к первому апрелю?
Нет, это серьезно.
Нет, про Кэмерона это честно.
Подожди, Кэмерон это который снял про синих людей.
Да, да, да.
Он снимал там собственно камеры.
И эти снимки мы вывесили в панораме на Яндекс.Картах.
У нас у единственных в мире есть панорама Марианской впадины.
Вы можете посмотреть, там все точно, как в жизни, идеально расположено.
Если что, ссылку легко найти у Грея.
Он у него, по-моему, в Твиттере.
Грей, прочерк, Ру.
Ру – это Ридна Украина.
Нижнее подчеркивание, да.
Слушайте, а я могу в рамках новой корпоративной политики немного на Яндекс наехать?
Можешь, можешь.
Тут ничего не поменялось.
Вы видели на Хабре разоблачительную статью, как Яндекс хакнули?
Какой из Бобука директор?
Нет.
Между прочим, Бобук в прошлый раз признался, что он не директор, а настоящий технологический осеменитель.
Ассистент.
Да.
Осеменитель.
У него теперь так будет на карточке написано.
Приезжай.
Конечно, да.
Но про то, что люди искали офисы, не помню, как у вас социальное страхование, САБЕЗа, чего-то искали, я не помню деталей.
В Яндексе и в виде первой ссылки была порнография.
Не-не-не, ну это, понимаешь, там все как бы разжевали в комментариях, я даже тогда не пошел.
Потому что это примитивный линг-бомбинг.
Знаешь, да, что такое линг-бомбинг?
Нет, я даже не знаю.
Я тоже не специалист в Граевской области.
А это не Грэйовская область.
Подожди, он же черный оптимизатор.
Это же не разве не они?
Ну, блин, я даже не знаю, что сказать.
Грэй.
Ну, что сказать, если они не в... А, линдовая штука довольно простая, значит, это как, поскольку все-таки ссылочные факторы играют довольно большую роль в работе поисковых систем, то есть не столько даже сами факторы, не столько даже сами ссылки, сколько там текст вокруг них.
Ну, если поисковая система не знает, не успела проиндексировать какую-то там статью, но при этом она знает про нее, потому что у нее там 10-20 ссылок на нее с рассказом, что вот по этой ссылке там вот такое-то, значит, поисковая система вполне может решить, что там действительно вот такое-то и начать потихонечку, пока не проиндексирует сам документ, выводить его, ориентируясь на текст ссылки туда.
Болезни этой, по-моему, лет 10 как минимум, даже больше.
Потому что первая заметная штука, это было, по-моему, с Бушем.
Когда предвыборный сайт Джорджа Буша-младшего выводился в Гугле первым по запросу «Miserable Failure».
Ну, вот так вот на него все многие сослались, и в итоге, значит, получилось.
Именно тогда и появился термин «линкбомбинг».
Его именно тогда по этому поводу и применил, по-моему, Гуков.
Ну да.
Потом и в 2004 году аналогичную штуку устроили украинские оптимизаторы.
По вопросу «Вор должен сидеть в тюрьме» Google выдавал предвыборный сайт Януковича.
А потом, в общем, это уже стало... Ну, во-первых, это научились чинить.
довольно оперативно, и просто вот такие ссылочные взрывы, они перестали так активно обрабатываться.
Но, тем не менее, все равно, иногда случается, иногда миллион мартышек умеет написать «Войну и мир».
Вот здесь прямо такой же случай.
Вы знаете, в рамках вот этого позора, а это был позор, как ни крути, у меня есть еще одна позорная тема, которая не в темах.
Я купил iPad 3.
Это глубочайшее позорище.
Я его с тобой практически разделил.
Не практически, а полностью.
Оставляя за рамками, зачем я его купил?
Нет, не оставлю.
Я вставлю в рамки.
Я бы сто лет его не покупал.
Но пришел мой ребенок и говорит, я так хочу iPad, так хочу iPad.
Взрослый или маленький?
Взрослый.
Разумеется, ты его себе купил новый, а ему отдал старый.
Конечно, не могу же я купить еще один старый.
Ну, просто это смешно.
Разница маленькая.
К тому же была мысль, может, он передумает, я его продам старый, потому что он у меня в совершенно новом состоянии.
Но оказалось, что он ему подошел.
Короче, у меня теперь iPad 3 есть уже довольно долго, так что я практически эксперт по iPad 3.
Ну, рассказывай.
Я вам скажу, это срамота ходячая.
Да не, а замечательная штука.
Это какой-то позор.
Я вам скажу, с чего позор.
Во-первых, те люди, которые мне говорили, что я идиот, я написал в Google+.
Они мне сказали, ты идиот.
Прямо так и сказали.
Ну, не так прямо, они меня уважают как-то обедняками.
Или слепой.
Я зрение проверял вот на днях буквально, о чем тоже рассказывал.
У меня вблизи зрение просто дай бог каждому.
Не дай бог никому, дай бог каждому именно.
В общем, очков мне вблизи не надо, читая самые мелкие тексты из тех, что нашелся в офисе глазного врача.
Короче, кабан.
Я таки, да, вижу разницу между буковками на IP3 и IP2.
Но хоть убейте меня, хоть расстреливайте, я не понимаю никакого вау-эффекта, а вот такого, как они говорят, суперзамечательного, абсолютно фантастического экрана.
Экран этот, кроме того, что он показывает буковки лучше, ну, действительно, буковки лучше.
Не бог вещь что, но лучше.
Ну, да, лучше.
Все остальное у него хуже.
Вы давно смотрели на свои iPad под углом?
Вас же не напрягает смотреть на старые iPad под углом?
На iPad 2, на iPad 1?
А зачем на него смотреть под углом?
Ну, когда ты лежишь, допустим, держишь его на пузе, как-то угол трудно выдержать.
Так вот, у iPad 3...
Белый цвет прямо на глазах, он и так не самый белый, прямо по жизни.
А при наклоне он портится просто на глазах.
Ну, то есть, как в каком-то дешевом таблете.
На него надо смотреть под углом, понимаете?
Под нужным углом.
Я не могу успокоиться.
Вот кручу-кручу и запутать хочу, да?
И я не понимаю, про что ты говоришь.
Про то, что лежишь ты вечером при искусственном освещении, как все нормальные люди iPad 3 читают.
И кладешь его на позу и так немножко наклоняешь от себя.
И в результате белый становится таким желто-коричнево-сероватым.
Я даже не знаю, какой это цвет.
Таким грязным цветом, не белым.
Он не белый.
Он из самого начала не белый.
Если его рядом с обычным положить белым листом, он такой серый.
А тут он совсем каким-то грязным становится.
Это какой-то ужас.
Ну, я вот лежа на себе, держа его, не трогала, но трогала в офисе, потому что, наверное, босс себе купил его.
Ну, как-то я что-то такого не заметила, даже рисовала на нем.
Не, ну если ты сидишь, он лежит на столе.
Это, понимаешь, это пользовательское впечатление.
У меня такого впечатления... Я-то iPad'ом не первый день пользуюсь, ну, не...
Не мальчик, не второй даже.
Ты же его клал рядом, да?
Я просто его положил, у них явно разная цветовая температура.
Конечно, у старого цветовая температура холоднее и гораздо ближе к натуральным.
У первого или у второго?
У второго, у второго.
Короче, я не большой фанат, хотя, конечно, буковки разухабистые.
Иногда, раньше, глядя в iPad 2, тот, который у меня был до этого, думал, как бы фон поменять, чтобы не было видной зернистости.
Было такое, признаю.
Потом оказывалось, что нельзя никак поменять в программе.
На что не меняешь, все равно плохо.
Так же получается.
Здесь такая мысль не возникает.
Да, действительно.
Но где-то вот это вау, и где-то вот это оу.
Я не нахожу, хотя, с другой стороны, я не нахожу, где он греет.
Нифига он не греется у меня.
Вот у меня тоже он не греется.
Я игрался много часов подряд в самолетную такую замечательную игру, где летаешь и всех убиваешь.
Очень мне понравилось.
Даже заработал себе три лычки на погон.
И он ни разу не нагрелся, хотя явно игра нелегкая.
Я активно нагружал Wi-Fi на нем.
Он постоянно там у меня с пушем.
И плюс я на него качал примерно гигабайт всяких сериалов.
В онлайне нифига не нагрелось вообще.
Ну, может, конечно, прохладно еще.
Может, это летом будет жарко?
Ну да, летом любой.
Если на солнце положить, ему жарко будет.
У меня была мысль сегодня в сауну с ним зайти, но я решил, что не надо.
Правильное название игры Air Supremacy, по-моему, так это произносится.
Вот в эту я мочусь.
Да, я видел, я не стал ее покупать, потому что она там каких-то жутких размеров, да и покупать, чтобы ее посмотреть, просто как-то лень.
У меня она бесплатная, я не знаю, тебе, видимо, повезло, тебе ее за деньги продают.
Вот, ладно, давайте в топике уйдем, а Грей пошел проверять, вру ли я, или только для укров гордых она платная.
У нас есть еще шокирующая новость, которую я у Бубука, честно скажу, украл.
Прям пошел на его сайте и украл оттуда.
О том, что Adobe теперь будет за флеш просить небольших денег.
Небольших, но конкретных.
А и чего у него пользователи?
Лучше бы у пользователей просили, слушайте.
Очень живо себе представляю.
Играет человек в ферму, да?
Фермится, фермится, бац, уведомление от Adobe.
Для того, чтобы продолжить играть в игру в кавычках «счастливый фермер», заплатите 9 долларов.
Угу.
Отправьте смс на что-нибудь.
Вполне реальная ситуация, только Adobe сейчас не имеет никакого отношения к этому.
Ну, да, примерно так.
Подождите секундочку.
Жень, ты не прав.
Эта игра называется Sky Gamblers Air Supremacy и стоит она 4 доллара 99 центов.
Что ты гонишь?
Ну ладно.
Это, видимо, тебе дочка купила, а ты не знаешь.
Я думаю, это только для вас стоит.
Что-то мужики сомневаются.
Да.
Расскажи, что они задумали-то гадкое такое?
История вот такая.
Adobe довольно
давно не знают, что делать с флэшом.
Они совершили довольно крупный фейл в истории с дистрибуцией хрома, и теперь они занимаются увлекательными всякими делами.
В частности, они придумали очень понятную вещь.
Теперь, как вы знаете, наверное, во флэше, начиная с некоторой версии, если я ничего не путаю, с 11-й версии, есть неплохая поддержка 3D.
В частности, у них есть кусок движка, который умеет 3D с хорошим аппаратным ускорением, аппаратной акселерацией, хотел я сказать.
Так вот, собственно, не то, что предложили, а что сделали Adobe.
Они сказали, что начиная с 11.2, плеера, внимание, 11.2,
Если одновременно будут совершены два вызова API, давайте я просто не буду название API вслух зачитывать, но они оба, грубо говоря, связаны с аппаратным ускорением в 3D-играх.
Так вот, если оба этих API задействованы в игре, то разработчик игры обязан поделиться своими доходами в размере 9% от игры, если игра зарабатывает более чем 50 тысяч долларов.
Как?
Мне кажется, что теперь весь геймдев должен, я не знаю даже, что сделать.
А он уже плачет, потому что геймдев посчитал, что... Там я читал статью обсуждения.
Человек говорит, что нет такой рентабельности вообще на многих играх.
Нет такой рентабельности, с которой можно 9% отдать и дальше ее разрабатывать.
Многие игры это просто убьет.
Вот такой чудовищный... А ничего ожидает в Адобе, что люди забесплатно все это делают, и у них рентабельность 100%, 10% отдал и не заметил?
Я думаю, что да.
Я думаю, что их совершенно не парит.
Они считают, что можно все забрать и так, как говорится.
Пользуйтесь нашим движком, получайте.
Распишитесь.
Тут же надо понимать, вот этот 9% это кажется мало, да?
Ну, что такое?
Меньше 10 даже.
Но в самом-то деле это снимается с той самой моржи.
А моржи-то они не те, которые морда жидовские, а одни.
другие моржи.
Нет, нет, нет, там арифметика как раз в другом, что снимается оно не с моржи, но снимается с вала.
Конечно, с вала, а вал с вала-то и моржа это самое.
Ну да, то есть 9% с вала это там половина моржи.
Ну, в лучшем случае половина, а может быть и вся моржа.
Ну да.
Слушайте, вы тут все про мажей, а я, в общем, совсем о другом.
Интересно, как они будут контролировать этот процесс?
Сколько я зарабатываю на игре?
Это хороший вопрос.
Как они будут контролировать, что ты вообще им платишь?
То есть, как они будут за каждым бегать?
У них есть такой персонал адвокатов.
Собственно, это что, они превратятся в адвокатскую фирму?
Ведь придется бегать?
Они могут сублицензировать адвокатов у ОРОКа.
Ну да, у Oracle хорошо, кстати, с адвокатами получается.
Очень хорошо.
Ты знаешь, да, что они, похоже, отбили у Google, доказали, что Google должен им платить.
Теперь речь идет всего лишь о торговле.
Они начали торговаться.
Сколько же, в конце концов, Google будет отчислять с каждого устройства?
И, что более интересно для большинства гиков, сколько же заплатят за те устройства, которые были уже выпущены?
Google доказал, что он на такие-то.
Не доказал, а Oracle доказал, что Google ворует.
Ну да, только пока он доказал это только по минорным патентам, и речь там идет о какой-то смешной цифрике, там 80 миллионов долларов, что ли, я уже не очень помню.
Небольшой цифрикой.
Это урокло на скрепке не хватит.
Вот я тоже так думаю, адвокатов не отобьет.
Не отобьет.
Я думаю, там добьет до 800 миллионов, как минимум, а там видно будет, куда дальше торговаться.
Ну, если я ничего не путаю, изначальная претензия, в изначальной претензии речь шла о нескольких миллиардах,
Это гораздо более интересно, и повторюсь еще раз, судя по тому, что Google уже признает, грубо говоря, признает, что платить все-таки придется, дела действительно плохи.
Поскольку у нас день дураков приближается во многих местах, давайте про дураков поговорим.
Это я боюсь.
Я даже выбрал эту тему на Фейсбуке.
Вы знаете... Про дураков или про идиотов?
Про обоих.
Они тут совмещаются.
Вот те самые фотографии, о которых я ругался.
Помните, я ругался, говорил, что только идиоты делают фотографии хуже, чтобы сделать красиво?
Оказывается, эти идиоты называются хипстерами.
Мне тут пояснили.
Это, оказывается, хипстеровское занятие.
Нет, это вранье.
Это хипстеры примазываются.
Я люблю это делать.
Ты любишь, ты любишь.
И ты тоже на Фейсбук это выкладываешь.
Чувствую, я тоже это люблю.
Знаешь, вот там какая-то совершенно другая тусовка.
Всем приятно друг другу сделать хорошо.
Не то, что как выложишь куда-нибудь.
Там никто не шрет тебе.
Я правильно понимаю, что вы не про свингеров все-таки, а про каких-то нормальных людей, да?
А то я включился в разговор в какой-то момент, а тут такое происходит.
А это неважно, все равно приятно делать.
Это же, собственно, единственный... Не всегда, а сегодня только.
Или цветочки.
Мне так приятно посмотреть на фоточки, которые он постит, залайкать, если они не понравятся.
А знаешь, как мне приятно?
Поезжаешь на работу, фотографируешь совершенно такое весеннее настроение и понимаешь, что сейчас ты увидишь примерно 500 твоих коллег, у которых снег за окном идет.
И они туда набегают сразу.
Ты даришь как будто... И ты так их троллишь этим самым, так приятно на самом деле.
Ну, в общем, он потом ничего не понимает.
Конечно.
Но вот тут статья-то, собственно, про другое.
Про то, что типа это мост, но и на фейсбук фото тренд.
Дело в том, что раньше это было очень фигово кросспостить инстаграмские фоточки в фейсбук, потому что оно давало ссылку и превьюшку, а саму фотку посмотреть нельзя было.
Но сейчас же совсем другое дело.
Сейчас, когда ты кроспостишь фоточки инстаграмные в фейсбук, оно создает отдельный альбом тебе.
Где твои вот все инстаграмские фоточки собираются.
Поэтому, что сейчас annoying, я вот не понимаю.
Наоборот, они сделали все для того, чтобы эти фотки ушли в отдельный альбом и, ну, окей, на них можно не обращать внимания.
Мариночка, ты должна была сказать, что ты настоящий хипстер.
Ты пользовалась инстаграмом еще, когда это не было мейнстримом.
Да, конечно.
Вы поймите, что то, что вы сейчас обсуждаете, сейчас совершенно нерелевантно.
Почему?
Потому что Инстаграм торжественно пообещал, что буквально в ближайший месяц они собираются запустить версию Инстаграма для Андроида, и огромное количество, сейчас, внимание, непрекорректные шутки, и огромное количество нищебродов с отсутствием художественного вкуса тоже начнут пользоваться этим приложением.
Нам нельзя.
И с галимыми камерами.
Конечно, конечно.
Ну все, галимами.
Галим.
Да, я просто хочу тебе сказать, что, малюсечка, пора выпиливаться.
Пора переходить на что-то по-настоящему хипстерское.
На пас, на, я не знаю, на хипстоматик.
Ну пэц это вообще отстойник какой-то, прости за выражение.
И хипстоматик это еще хуже.
Нету.
Нет, ну вот это как-то уже совсем извращение, по-моему.
ПЭС я до сих пор не могу понять.
Это совсем что-то вот такое узкое.
То есть вот если брать любого рода социальную сеть, то вот эта социальная сеть людей, которые для того, чтобы сообщать людям,
о событиях в своей жизни.
Вот тем... Нет, нет, нет, Маинка, тут фишка в другом.
Вот эта социальная сеть, в которой в твоем кругу только вообще те, с которыми ты не просто виделась когда-то лично, а ты с ними всегда вот вместе как-то вот чуть ли не живешь.
У меня для этого есть, не знаю, скайп-чат, возможно, ну, там, не знаю.
Нет, это не то...
Это не то.
Но там же, правда, ты видела замечательную фишку в этом прессе, которая, когда ты перед сном тыкаешь кнопочку, то ты спишь.
И у тебя весь телефон гаснет, потому что ты спишь.
А потом, когда ты его возьмешь и ткнешь кнопочку, он тебе запустит, что ты проснулась.
Ой, ты ж боже, что ты мой.
Да.
Какая прелесть.
А какая-то еще есть сеть на P начинается.
Не P, а...
Я не помню, но тоже что-то какое-то новое относительно.
Относительно новое.
Знаете, есть прекрасный стартап в стиле ПЭФ, который называется Payr, в котором социальная сеть состоит только из одного человека с другой стороны.
Это, кстати, я когда-то была на Хакатоне, это во Львове, ну, там, где за 24 часа нужно проект какой-то сделать, и там прозвучало... И делают, что прикольно, ну, такая фигня получается, да?
Потом, когда это должно было проходить в Харькове, мой друг, его ник нельзя произносить вслух, но там, где B-L-I-A, вот, из четырех букв...
И он предложил, так надо же сделать антисоциальную сеть, вот, то есть там, где буду я, ну и ладно, другие могут прийти, но фишка в том, что нужно всех расфрендить, и чем больше ты расфрендил, тем, типа, ты круче.
Сначала тогда зафрендить надо, понимаешь, это не то.
Нет, нет, ты когда логинишься, ты френдишь всех автоматом, типа.
Ага, чтобы кого-нибудь расфрендить, надо кого-нибудь зафрендить, а у нас социальной сети нет.
Знаете, мне очень понравилось, у нас тут где-то в чате, я уже, к сожалению, промотал, кстати, Сван пришел наконец-то в чат.
У нас, как вы понимаете, теперь новая корпоративная культура, и мы почти все действительно, мы и раньше были фанаты Apple, а теперь нам просто положено пользоваться всей техникой Apple.
И где-то я тут пытался сейчас, кто-то писал о том, что что значит нищеброды, что за дурацкая привычка говорить, что андроидам пользуются нищеброды.
Просто у некоторых нет.
Они же все дорогие, андроиды.
Но нет у меня тысячи долларов, чтобы купить Apple.
Но я же не нищеброд.
Я вот даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Да.
Кто-то пишет, что нужна социальная сеть Parent.
Знаете, с тех пор, как мама, папа мои в какой-то момент начали смотреть за моими действиями в социальных сетях, теперь только мама, но тем не менее, я как-то стал довольно нервно к этому относиться.
Нет, я нормально к этому отношусь, только, к сожалению, констатирую, что теперь и с родителями поговорить не о чем.
Они и так все знают.
Мне в этом плане повезло.
Я каждый день разговариваю с мамой по телефону, потому что ее нет в соцсетях, и это так хорошо.
А у вас социальная сеть на двоих называется, причем с голосовым общением.
Да-да-да.
Вы в курсе, кстати, дорогие мои, что новая волна... Это я вас на новую тему перевожу потихонечку.
Новая волна появилась наездов и отъездов.
То есть наезжают на андроид, на любимый многими из наших слушателей.
И у нас даже есть две статьи.
Один рассказывает про то, что фрагментация в андроиде достигла небывалых величин.
И вообще фрагментация это зло.
А другой говорит, что ну сколько можно уже говорить про смерть андроида, когда андроид же живее всех живых.
Новый виток гонки напряженности.
Холодная война.
Почему холодная?
По-моему, в данном случае как раз горячая.
Не, ну, я из того, что запомнил, это был замечательный твит от Алекс Мака, который сказал, что вот уже для пятницы невозможно взять в качестве темы наезд на Android.
Все соглашаются.
Не, мужик один.
Вы знаете, я читал статью такую длинную.
Один товарищ, который фанат андроида, который в свое время наехал на другую статью.
Мы ее, по-моему, обсуждали.
Почему андроид чувствуется как-то не так после iOS.
Ну, такой эплофоб, эпломан.
Пришел и сказал...
И он был главным его оппонентом.
И вот прошел с тех пор год.
И что мы видим?
Главный оппонент становится чуть ли не главным поддерживателем.
У него пока еще два Android телефона.
Он говорит, следующий телефон, который я собираюсь покупать, вряд ли будет Android вообще.
Потому что заколебало оно меня.
То есть даже фанатов Android оно заколебало.
Ну, ты, конечно, передергиваешь.
Настоящие фанаты Android всегда на bleeding edge, всегда сами прошивают свой телефон самыми свежими, самыми крутыми прошивками.
Я уверен, что у самых настоящих преданных фанатов Android уже даже стоит та прошивка, которой нет у своего изготовителя у самих.
Нет, подожди, это крутые, это которые вообще понимают твои слова, прошивки какие-то.
А разве они не для простых людей?
Разве это не модель как бы iPhone только для нищебродов, нет?
Или я что-то не понимаю про Android?
Как iPhone только для нищебродов?
Нет.
в принципе неплохие.
У них у всех одинаковые проблемы.
Они действительно очень мало живут от батарейки.
У них действительно периодически случаются очень странные болезни странной симптоматики, я бы так сказал.
Они довольно странно все.
То есть они все аутдейтят.
Я не знаю по какой причине.
Большая часть разработчиков телефонов... Вот это автор как раз и упирает.
Он говорит, как можно взять флагманский телефон Моторолы или флагманский телефон вот тот самый, который референс для Гугла
от Samsung.
И вот этот телефон полгода назад они попытались обновить на четверку, откатили из-за... Я не помню, какая модель.
Откатили назад, и теперь все сообщество ждет.
Это вообще как?
Такое у них
Да, у них это нормально, я тебе больше того скажу.
А вот смотри, тут недавно для Samsung Galaxy S2 приехал апдейт на Android 4.
Но дело в том, что все производители HTC, Samsung и прочие ребята, они очень разумно поступают.
Они прячут страшненький Android этот традиционный за своими собственными оболочечками.
Понимаешь, да?
Так вот, просто, например, Android 4 для Samsung Galaxy S2 не узнать.
Он не похож на Android 4.
Он похож на Samsung Galaxy S2.
Понимаешь, да?
А фишка еще в том, что поехавший Android 4 на Galaxy S2, это версия 4.0.3, а версия, которая максимально свежая для собственного Galaxy Nexus, которая, по идее, reference и так далее, 4.0.2, и чертова знает, чего там, по идее, не хватает.
Ну, то есть, может, оно и не сильно актуально, но как-то зудит.
То есть даже на самых-самых-самых свежих андроидах, которые, по идее, с собственной версией, которые вот Adobe и на высочайших углом, уже тоже не самая свежая версия.
Как может быть андроид телефоном для нищих, айфоном для нищих, если айфон не умеет большинство того, что умеет андроид?
Например...
нельзя его зарутать, нельзя на него фабрики переслать.
Много чего.
Как нельзя?
И то, и другое можно.
В общем-то, да.
А слышали, да, эту замечательную шутку про то, что если зайти с андроидофоном глубоко в лес и приложить его к уху, то станет слышно, как он жает батарейку.
Да, это было смешно.
Это было бы смешно.
Слушайте, ну ладно, вот эти ваши айфонные комплексы, они, конечно, очень смешные.
Хипстерские, я считаю.
Бывают нормальные телефоны на андроиде, я видел оба.
Держал.
И на самом деле он не так уж и быстро разъезжает батарейку.
Если на него не звонить, Wi-Fi не включать и GSM выключить, то он живет не меньше, чем iOS.
Чем новые айфоны.
Выключить Wi-Fi, выключить Bluetooth, выключить GPS.
Я читал рецепты, как это улучшить.
Мне понравилось, у некоторых читалок на андроиде есть такая проблема, что они не читают инвертированный QR-код.
То есть белый QR-код на черном фоне он не прочитает, хотя iPhone это делает на ура.
Ну, другая софтинка, которая не все ее ставят подряд, а надо чуть-чуть где-то покопаться ее найти на андроиде, она читает.
Но тоже ходила по форумам, там вычитывала.
Они советуют, значит, такое, если у вас плохо считывается или не считывается QR-код, любой софтин, отключите, значит, автофокус, попробуйте отключить вспышку или включить наоборот, ну, то есть нужно вот какие-то сделать манипуляции, чтобы считать кодик.
Зачем нам надо эти QR-коды читать?
Нам не надо.
В чате кто-то... У меня, к сожалению, выключены имена, но трудно, если кто-то пишет в чате.
За последний месяц три моих друга с айфона во время разговора отрубились из-за батареи.
Ну, чуваки, конечно, у людей с андроидом это не происходит никогда.
Ведь они всегда помнят о батарее.
Да, не всегда возле розетки.
Всегда.
Если позвонить, то надо найти розетку.
Нет, ребят, вы прекратите так реагировать.
На самом деле я ничего против андроидов не имею.
Но когда вы так смешно реагируете на все истории про андроид, которые на самом деле правда... Ты не понимаешь, они просто доказывают правоту того, что 16% времени владелец андроида объясняет, почему он не купил айфон.
Ну, мы в этом чатике, в этом подкасте говорили ни одно, я говорил ни одно и ни два плохих слова про время жизни айфона на батарейке после выхода 5... сколько?
5.0, да?
5.0, да.
Ну, сейчас 5.0.1.
То есть никакой у нас особой... Сейчас 5.1 уже.
Особого сентимента нет у Кэппла.
То, что в 5.1 починили, и теперь у меня iPhone спрашивает, сколько живет.
Я очень активно использую телефон.
Прямо очень активно в тяжелом режиме.
То есть Bluetooth у меня работает постоянно, Wi-Fi работает постоянно, разговоров дофига.
В моем режиме он живет двое суток.
Я считаю это нормально.
То есть два дня я могу не заряжать, могу один день забыть, потом зарядить.
Чего еще?
У меня, кстати говоря, примерно такая же штука.
Я сейчас смотаю...
Что он живет вторые сутки у меня, ну полтора суток, из них пять с половиной часов он использовался.
И сейчас у меня 21% заряда.
Это включая, в общем, постоянно включенные пуши у меня там регулярно, особенно за рабочий день у меня приезжает порядка 100 имейлов туда.
Ну, в общем, я не знаю, как в андроиде.
Я врать не буду.
У меня ни одного андроида нет.
Желания особо покупать даже не желания.
Необходимости особо нет.
Но вот у Бобука есть.
Он про батарейку все время приговаривает.
И не только он.
Я много статей читал, где все время про батарейку приговаривают.
Наверное, неспроста.
Ну, я же говорил.
Я не знаю, что там такое в этом Ice Cream Sandwich внутри живет.
Но оно по-прежнему очень любит батарейку.
Ой, какая-то совершенно замечательная реплика в чате.
Я бы не сравнивал во имя жизни амфонов и андроидов.
Там разные технические платформы.
Нельзя же все объяснить софтом.
К сожалению, тут не видно, потому что я в обычном чатике, а это поехало из веб-клиента.
Не видно кто, но дорогой некто в веб-чатике.
Я бы не рассказывал бы так, потому что айфоны и андроиды это телефоны.
И поэтому сравнивать их время жизни одного заряда батареи можно и нужно.
А технологические?
А какие технологические?
Там у них процессоры какие-то особо разные.
Я далек от технологий.
Не, не, не.
Там чертовы знают на самом деле, что у них как живет.
Но кажется, что там у человека Linux стоит, потому что нет, я имею в виду другого человека, который это написал, у него там явно где-то стоит Linux, потому что я только от Linux слышал, что нельзя же прямую сравнивать Linux и так далее.
И что-то еще, ну, там же можно и доперекомпилить, и все такое прочее.
Не, ну что ты гонишь, Linux круче.
Аргументация такая.
Мне недавно спросили, ты поставил... А что ты на Маке сидишь?
Ты себе на Мак Зен поставил?
Попробуй ты.
Я даже попробовал на Мак Зен поставить.
Боба, пробовал когда-нибудь?
Что такое поставить на Mac Xen?
Xen, знаешь?
А, Xen, в смысле, я понял, да.
Векторизация.
Не пробовал, а надо?
Не, не надо, но я даже удивился такому вопросу.
Попробовал, это прямо такая штука интересная.
Много времени, прям чувствуешь себя как назад, во времена, когда собирал Linux from scratch.
А ты OS 360 не хочешь поставить на Mac?
Нет, это я к тому, что действительно Mac просто стоит, когда его Linux обгоняет и бибикает.
Унылое говно.
Когда вам надо зоны какие-нибудь поднять, или когда вам надо виртуальные машины поднять.
Будьте как дураки сидеть с VMware, или VirtualBox, или Parallels, когда все передовое человечество сидит на OpenVZ, или на Xenia, или на KVM.
Так что Linux крут.
И я говорю, да.
Все нормальное человечество сидит немножко на другой части тела, но почему здесь линукс, я не понял.
У меня в последнее время, читая новости вообще о том, что происходит, складывается впечатление, что все нормальное человечество давно сидит плотно на кокаине.
Я другую причину не могу для себя объяснить.
Вот, например, давайте объясните мне кто-нибудь, как компания, которая продает саппорт для бесплатной операционной системы, стала миллиардером.
Это он так плавненько переходит к другой теме.
Он у нас давно тут сидит.
Причем самая большая загадка, Бобук, я тебе скажу в чем.
Таких компаний-то больше, чем одна.
Таких компаний как минимум три, которые пытаются вот на этом делать бизнес.
Есть Убунта с сервером, где бизнес... Каноникл.
Да, каноникл.
Есть Суси, которая настолько пыталась, что уже продалась, я не помню кому, просто не смогли, а Redhead при этом цветет и пахнет, причем пахнет хорошо, цветет красиво и все в порядке у него.
Но я даже не знаю, что сказать.
Я уверен, что это нормальная ситуация, что один игрок на рынке светет и пахнет, а остальные по-всякому, по-разному.
Но то, что компания теперь строит миллиард... Гриш, это вообще... А что тебя удивляет?
Когда-нибудь они должны были туда дойти?
Я вообще скажу, я на себе в какой-то момент прочувствовал, как это зарабатывать на бесплатном продукте.
Точнее, как зарабатывать на том, для чего, казалось бы, не нужны платные услуги.
Я когда-то проводил семинары и обнаружил замечательное, когда ты собираешь 40 человек и в течение двух дней им будешь рассказывать.
как все сделать своими руками, на выходе ты получишь 3-4 заказа, чтобы ты сделал это своими руками, а тех, которым ты только что пошагово сказал, как это сделать.
Вот.
И это, по-моему, объясняет, в общем, успех вот подобного саппорта бесплатной системы.
Нет.
Ты не понимаешь главного.
Эти бесплатные системы среди вас, среди укров, и также среди кацапов типа Бобука, как я тебя, Бобука, кацапом назвал, москалей всяких, они, по-моему, бесперспективны.
Кто из нормальных людей будет платить за саппорт, который он-то точно знает, что сам делает лучше?
Это, кстати говоря, я сегодня буквально читал на одном из местных сайтов.
Понимаете ли, народ возмутился, что Днепропетровский горсовет, по-моему, горсовет или облсовет, горсовет, осигновал целых 33 тысячи долларов на систему почты для депутатов.
И еще чуть поменьше на оборудование системы Wi-Fi.
В этом же самом облсовете.
В горсовете, то есть.
Да я бы сама настроила, что.
Вот, это 100% комментариев к этой новости.
Я так и поняла, да.
100%.
Ребят, поверьте, значит, я с бесплатным Wi-Fi на конференциях
скажем так, с Wi-Fi на публичных местах я сталкиваюсь много.
Сталкивался на конференциях и так далее.
Вот если хочется сделать минимально прилично, выложи 20 тысяч долларов и вот не спрашивай, куда они делись, условно говоря.
Потому что это правда столько стоит.
А там еще чуть... Гриш, ну правда, мы-то с тобой знаем, что это, в общем, хочешь не хочешь, но 300 человек ты в Wi-Fi иначе не пустишь.
Иначе ты пустишь туда первую сотню, а дальше все ляжет.
Слушайте, наш чатик продолжает нас игнорировать, и они так вошли в войну андроидов против iOS.
Просто их не остановить.
А что касается... Ну и потом там есть еще одно но.
Если мы обсуждаем... Я вот ни разу не видел, чтобы кто-нибудь демонстративно осуждал компанию, которая вот такой Wi-Fi или такую почтовую систему построит.
Ладно, я вам скажу правду.
Я держался долго.
Рассказать вам, откуда миллиард у Red Hat.
Ты им подарил.
Тебе, Богу, скажу как родному.
Я тут недавно...
Пришло мне время обновлять для маленькой части серверов новых контракт с Red Hat.
Я посмотрел на контракт и понял страшное.
Оказывается, цена того рхела, за который я плачу, то есть саппорта рхела, оно для до двух процессоров.
А у меня-то процессоров там минимум 16 на коробку.
Поэтому я выкатил уже нормальную цену и все им заплатил.
Вот теперь видишь, теперь они багуют.
То есть из-за тебя они теперь смогут нормальный финачет сделать?
Ну да, ну да, ну да.
Блин, ладно.
Ой, блин, нифига себе.
Я не знаю, вы смотрели, нет?
Вы, простите, в твиттер свой заходили?
У вас тоже ни одного твита нет?
Все удалилось?
Нет.
А надо выйти в IT для этого.
У тебя спина белая.
Блин, Марусечка.
Ну ладно, хорошо, ладно, все.
Просто час ночи наступил, и я решил, что все-таки теперь можно пошутить.
Надо пошутить.
У нас 12 как раз с Греем, да.
Переполнение возникло.
Мантису.
Марусечка, откуда ты такие слова знаешь?
Маруся, слушай, у меня к тебе вопрос.
Представительница прекрасного пола.
Скажи, когда я тебе говорю, что у меня есть время в тиксах, в юникс тиксах, которое начинается с 130, ну, 130.
и нормальной длины.
А у тебя в результате, когда ты его переводишь, получается 1970 год.
Не возникли у тебя какие-нибудь подозрения?
Это у всех женщин не возникает подозрения?
О, Боже мой!
Бабок, я такой паттерн наблюдаю у двух своих программисток.
Они переводят время, которое близко к сегодняшнему.
Знаешь, сейчас 1.3.0 и так далее, да?
Или не 0 даже, но 1.3.
И получается 70-й год.
Я говорю, ну как?
Ну вот подумайте, девчонки.
В 70-м году 0 было.
Ну как может быть такое здоровое число?
Прям не понимают.
Нет, ну слушай, разводки хорошие бывают, я понимаю даже.
Вот.
А еще одна.
Одна у меня перевела в 69-й год получился.
Вот это вообще круто.
И как?
В отрицательное число получилось?
Я не знаю.
Я прямо удивляюсь.
Как переводила?
Говорит, как положено.
Как в интернете написано.
69-й год.
Я, говорит, буду год игнорировать.
Поставлю сегодняшний год, потому что время нормальное.
Ух, эти девчонки.
Молодец.
Возвращаясь к теме про Android, я тут недавно включил завалявшийся какой-то Android, и мне показали торжественно, что сейчас 3 января 1970 года.
Ну все-таки какую-то луинку надо же соблюдать тогда, еще сотовых телефонов не было вообще.
Тоже девчонки писали перевод тиков.
Ну смотри, ну например, буду через 15 минут, это значит, что через 15 минут я только подумаю выходить, например, или там я только два часа ходила по магазинам, это значит, что потратила целый день.
То есть женщины и время – это понятия несовместимые, в принципе.
Маринка, нет, вполне совместимые.
Если женщина говорит, что она будет через 15 минут, значит, раньше, чем через 15 минут, ее не будет ни в каком случае.
Это понятно.
Это как в случае с большим совещанием.
Время начала совещания – это время, когда гарантированно не будет никого.
Марусенька, а ты понимаешь, вот тоже второй вопрос.
на котором ты, конечно, можешь опозориться еще больше, чем на первом.
Но, тем не менее, я его задам.
Давай.
Ты знаешь, что такое временные зоны, да?
Ну, тайм-зоны.
Ну, ты понимаешь, да, что там, где Бобук, сейчас времени не столько, сколько у меня.
Да, я понимаю.
А можешь ли ты мне объяснить, вот ни одна девчонка из тех, кого я спрашивал, даже не верит в то, что я говорю.
Я говорю, не поверьте, но Unix Time одинаковый для любой тайм-зоны.
Они говорят, не может такого быть.
Да что там, девчонки, я жене своей полчаса объяснял.
Не убедил.
Говорит, ты что-то не то говоришь, муж.
Марусечка, ты понимаешь, почему везде одинаковые юникстайны?
Потому что 1 апреля.
Потому что гладиолус, Марусь.
Нет, Марусечка, он вообще серьезно говорит.
Это не первоапрельская шутка.
Больше того, мы в радиоте про это второй раз уже говорим.
Им мало помогает, я вижу, образование.
Им не помогает совершенно.
Нет, Маручик, просто исследуй этот вопрос, потому что в ДНС же тебе тоже пригодится.
Иди в баню.
Нет, я серьезно говорю.
Ты зря так.
Кроме шуток.
Все действительно так и есть.
В Юникстане действительно он не зависит от временной зоны.
И в этом одна из его прелестей.
Тебе там дали ссылку даже на юникстеры.время на Википедии.
Нет, я уже прочитала все.
Изучи в следующем гиковском выпуске, доложишь все обоснования.
И в каких ситуациях объяснишь, он может быть разный.
То есть вспомни про Эйнштейна, про скорость света, про парадокс близнецов.
В общем, вспомни, чему в школе учили.
Я не знаю, как вас, а меня в школе учили, что два часа, начиная от одиннадцати, заканчиваются примерно в час дня, в час ночи, простите.
Это значит, что нам пора потихонечку сворачиваться, как говорила кровь здорового человека.
Я просто смотрю на тему пользователя.
то ты все-таки делай поправки.
В Unix Time у нас прошло 3600 умножить на сколько?
На 2.
Вот как ни крути, а столько прошло.
Понимаешь, Марус?
Это намек, Марусь.
Да я поняла уже.
И у тебя столько прошло, и у нас столько прошло.
Ты точно поняла?
С момента определенной даты определенного времени прошло именно столько секунд.
А в Англии разве не так?
Или так?
В Англии же тоже столько секунд прошло.
Да, конечно.
Еще плюс два часа.
Там же Грейнвич.
Ну как ты считаешь?
Так, ладно.
Дай нам тему пользователей.
Бобук совершенно прав.
Пришло время.
А я уже открыл и ржу над первой темой.
Сим-13 пишет там, 31 марта хакеры анонимус отключат весь интернет.
И дает ссылку на новостях в Mail.ru.
Это отдельная бугага, конечно.
Но это ладно.
Ты не понимаешь.
Подожди, а ты помнишь, что бугага как было?
По-моему, писал... По-моему, Петя писал, что ему позвонили с какой-то газеты и спросили, действительно хакеры отключат весь интернет?
Понимаете, в чем проблема?
У нас даже решили чуть-чуть отложить DNS в домене, потому что может отключиться весь интернет.
Главное, кнопочку не надо нажимать на коробочке.
А кстати говоря, про этих анонимусов есть более серьезная тема, потому что так называемые old-time hackers, то есть люди, которые так или иначе выступали от имени хакеров в 90-х годах и даже в конце 80-х,
они, в общем, сформировали такую некую позицию и заявили этим хакерам-анонимусам, что you crossed the line и что-то как-то так.
Но я даже не знаю, что по этому поводу сказать.
Действительно, с шуткой они тоже перегнули.
Анонимусы обещали в ночь с 31 на 1 отключить корневые сервера DNS.
Я так понимаю, что они хотели бы задосить.
Да, мне кажется вдвойне смешной эта история, потому что большая часть людей вообще этого не заметит, потому что, естественно, есть локальные кэши почти у всех провайдеров, по крайней мере для частых доменов.
А редкие домены, да, бог их выпустит, ну и бог с ним.
Это никого особенно не волнует.
Я прочитала про проблему 2038 года.
Ну, изучая момент Unix времени.
Молодец, вдруг доживем, да?
Да, вдруг доживем и, типа, что количество секунд достигнет определенной степени, поэтому это может привести к ошибочной интерпретации числа как отрицательной.
И время пойдет назад.
Да, это хуже, чем анонимус, который отключает интернет.
Страшнее есть картинка того, как самолеты приземляются задом, конечно, да.
Ладно, смех смехом.
Почему-то второй темой у нас Linus Torvalds, который помог в признании действительно важного патента Microsoft.
Сам Linus пошел в суд, представляете?
И сказал.
Вот такой интроверт пошел в суд, а там же люди, там живые люди, перед ними надо говорить.
И он с ними разговаривал, я за него горд.
Самое удивительное еще другое, но хотя тут... Нет, подождите, он не пошел.
Читайте внимательно.
Удаленно по видеосвязи.
То есть такие, да.
И там вообще, конечно, меня восхищает уровень рассмотрения этого патентного спора.
То есть там реально используются
обсуждения в эхоконференциях юзнетовских, точнее, 20-летней давности.
И судья в этом реально будет разбираться.
А где другие документы взять?
20 лет прошло.
Вот эти архивы сохранились, к счастью.
Что-то можно показать?
Я больше к тому, что судья в этом будет разбираться.
И разберется, наверное.
Будет, конечно.
Работа у него такая.
Ему за это деньги платят.
Но если не разберется, то никто все равно не поймет.
Верховный суд пусть там разбирается.
Ага.
Так, следующую тему, кажется, уже обсудили, да?
Да.
И следующую, кажется, про то, что слепой водитель опробовал беспилотный автомобиль Google.
Ребята, это довольно смешная тема.
Особенно учитывая сайт, на котором это размещено.
Да, дело в том, что беспилотный автомобиль, как вы, наверное, все догадываетесь, он работает без пилота.
Поэтому то, что слепой водитель сел туда и не боялся того, что он в нем едет, это исключительно в силу того, что он слепой, и он просто не видел, что происходит вокруг.
Мне кажется, так.
У меня есть рассуха, кстати, Бобу.
Посадить не слепого, а зрячего водителя, но связать ему руки и ноги.
И вот посмотреть на его реакцию.
Лучше на состояние рта, да?
Да.
У меня есть другая расслуха.
Вы знаете, в Китае огромное количество нищих и малоимущих.
Они, скажем, за 100 долларов в год с удовольствием будут выполнять роль автопилота.
Мне кажется, так.
Это напоминает старую-старую в каком-то... У Гольникова, по-моему, в шоу было такая сигнализация.
Бабушка, которая сидит в машине и при приближении кого-нибудь орет громко.
Вы ржете?
Я вчера видел аппарат.
такой банковски нового поколения.
Я вам зуб даю, там внутри китаец сидит.
Он тебе подписывает каждую банкноту?
По размеру туда только китаец влезет.
Но по уму как раз китаец.
Типичный китаец.
Не может компьютер такое сделать.
Политкоектность.
А, он издевался?
Нет, это я расскажу в другом подкасте.
Это тизер.
Бобуку можно, а мне что, нельзя, что ли?
Можно, можно.
Так, вот тут дальше идет какой-то явный вброс на тему того, что второй питон мертв, и все больше библиотек подтверждает поддержку тройки, но на самом деле исходная тема это Python против Ruby.
Слушайте, там дальше я пролистал кучу, почти все темы, что там дальше есть, и ничего интересного там, к сожалению, нет.
Или мы об этом уже говорили.
А, кстати, как может второй питон быть мертв, когда все большие дистрибутивы про третий с кривым лицом только разговаривают?
Юмористы.
Может, 1 апреля.
Ай, ай, ай.
Нет, Гриш, ты не прав, тут есть в конце очень смешная штука по поводу Яндекс.ТВ врага, где большой баннер на Ютьюбе.
А, ну да, это популярная история, мы купили рекламу на Ютьюбе, чего такого-то.
Я, правда, честно хочу сказать, что я, на самом деле, считаю, что это не самая удачная покупка.
Уж простите, что я выражаю личное мнение, а не мнение компании в данной ситуации.
Только это не та реклама, по которой все подумали, потому что тут народ считает, что народ переходит в Яндекс.
Нет, там переходите вы на рекламу.
Кошечки есть в рекламе.
Нет, нет.
Мы сейчас тестируем на одном коте, на Дорофее.
Если найдем, запустим.
Спокойно.
Там уже обучено на Дорофее, на запах Дорофея.
Все ищут.
Нет, ты знаешь, что я тебе хочу сказать, Джейн?
Я сейчас после шоу начнется, я тебе покажу кусочки нашей рекламы, они в Ютубе есть.
Посмотришь.
На поржать, на пришедшие первые фрели?
Я считаю, что это одна из лучших рекламных компаний у Яндекса, которые вообще были, их было немного, но она реально прожрачная.
Это такая рекламная компания, которая нацелена на улучшение эмоций, что ли, от поиска.
Имиджевая реклама?
Ну, она не имиджевая, она эмоциональная.
Она имиджевая, на самом деле.
Это тип имиджевой рекламы, но она скорее про эмоции.
Я просто хотел повделываться, я такое слово знаю, вот решил вернуть.
Там просто почти каждый рекламный ролик состоит из какого-нибудь слова, которое люди ищут, которое кто-то ищет в интернете, и как бы намек на то, кто это ищет.
Например, маленькая собачка с подписью «Как контролировать гнев».
По-моему, так было, если я не ошибаюсь.
Но моя любимая шутка, конечно, это всплывающий из воды бегемот.
Знаешь, он так всплывает и как бы задает вопрос «Водостойкая тушь,
Марусенька, а ты видела фотографию, которая все интернеты обошла?
Про маленького бегемотика?
А, который за носик щипает кого-то?
Которого из бутылочки кормит.
Это, по-моему, даже няшнее, чем котики и собачки.
Да, это намного лучше, потому что котики, я не люблю котиков, а собачки какие-то глуповаты немного.
Вот, поэтому с бегемотиком самое оно, да, я с тобой согласна.
Я предлагаю на этой оптимистичной теме, а вы пойдите все и поищите про бегемотика.
Так и напишите в Яндексе про бегемотика.
Про бегемотика.
На самом деле не в Яндексе, а на Ютубе, на Яндекс.Видео, еще где-то поищите рекламу Яндекса.
Там, думаю, что легко находится.
Ты посмотри на него.
А он свое клонит, да?
Вы не поверите.
Кстати, это, между прочим, первая реклама, которая сделана была еще и на турецком языке.
И, кстати, туркам она страшно нравится.
Хорошо.
Я сейчас про домены начну говорить, слушай.
Слушай, я расскажу смешную историю, тебе понравится.
Короче, у нас тут просто приезжал большой пресс-тур турков в наш офис посмотреть на офис Яндекса.
Не, ну нормально, все хорошо.
И после этого буквально у них твиттер, что называется, взорвался фотографиями Яндекса.
И в прессе кучу написали.
Единственное, что им страшно понравилось в офисе,
Нет, не единственное.
Вы им Наташу показывали?
То, про что они начали писать, еще не успев уехать.
Так у вас барышни должны были повольняться из Яндекса после такого нашествия?
Зачем?
Подожди, туркиш, они...
Не переживай, их было человек 30.
Всего человек 30.
Так вот, короче, у нас просто недавно запускались панорамы Турции.
А в Турции, как вы знаете, там есть две особенности.
Первое, там закон запрещает на публичных сервисах вывешивать твои фотографии, номера домов и машин.
Ну, как во всем Евросоюзе, давайте уточнем.
С одной стороны.
А с другой стороны, у них есть национальный герой Ататюрк.
Отец Турков, такой прям национальный герой.
Основателя республики и так далее.
Ну, это как наш Сталин, да?
больше, это как Иван Грозный, как Петр Первый.
По известности это как наш Сталин, давай по-другому скажем.
А по значимости для местных скорее как... Блин, я тоже не знаю, с кем сравнить.
Почти как Иисус Христос.
Да, для них это примерно почти как пророк.
Так вот, просто...
В какой-то момент Волошин, генеральный директор, проходя по офису, заметил, что неплохо бы атотюрка, ну, в смысле фотографии, статуи атотюрка не блюрить, не замазать, как проще лист лица.
Там алгоритм автоматически это все дело делает, и он лицо распознает и замазывает.
Я не поняла, что понравилось в офисе.
Так вот, у нас просто на стенке кто-то повесил фотографию Ататюрка с надписью «Don't blur it».
Подпись Аркадий Волош.
Ну, просто сам факт, что в офисе компании висит портрет Ататюрка, Турков убил просто на месте моментально.
Вот, и они при этом об этом начали писать, ну, газеты типа... А по-английски читать они не умеют, поэтому не знаю, что это было.
Газеты как... Нет, по-английски не читать умеют, а они это прочли, вот ровно вот с этой фотографии, плюс эта надпись, плюс ее перевод на русский, значит, появилось в газетах так, ну, вот как для Турции, это что-то там типа масштаба New York Times, там...
Как он, хуерет называется и так далее, вот это очень крупная галерея.
Рогнулся только что, по-моему.
Пора чувствовать.
Я не эксперт в произношении в данном случае, но вот написать бы смог, да.
Ну, это очень большие газеты.
Я просто хочу сказать, знаете, там интересно не то, что не вот это происходящее, а гораздо интереснее то, что происходило внутри компании.
Потому что ведь куча людей готовила этот пресс-тур, готовили какие-то лекции, еще что-то там.
А понравилось им больше всего и написали больше всего вот про эту фотографию.
И я, значит, просто проходя мимо наших турков, что называется, и наших людей, которые это все делали, они так смотрят.
Блин, ну, знали бы, все остальное бы не делали.
Просто привезли бы фотографию от Татюрка и все, больше ничего не надо было бы делать.
Давайте потихонечку сворачиваться.
Давайте, я на всякий случай всем напоминаю, что этот выпуск, как и следующий, проходит при поддержке Твитнет Каст Нетворк.
Это наш теперь постоянный, если не спонсор, неправильно говорить, что спонсор, это наш...
постоянный партнер.
Правильнее говорить, что мы теперь входим в сеть Tweet.netcast.network.
Всем пока.
Я очень рад был всех вас слышать.
И на следующей неделе мы в новом качестве и в новом количестве.
Вообще мы молодцы, как обычно.
Я хочу вам... Загнался, что обычно все-таки заканчивал Женя.
Да, я еще скажу.
Я хочу напомнить, что был еще Грей с Маринкой, которые в честь этого дела
Не смогли пропустить, хотя хотели.
Не смогли.
Дисциплинка будет, будете рублем не отвечать.
А серьезно говоря, вы видите, дорогие, вторая половина прошла именно в том, что Бабук назвал как-то партнерством, да, это назвал?
Ага.
И особой разницы вы-то не заметили.
То есть мы надеемся, что и дальше не заметите, и будет вам то же самое ради уйти, которое вы любили все последние пять лет.
Все, пока.
До следующей недели услышимся.
Пока.